任嘉妍同志是一个积极上进的人，他做事踏实，不怕苦不怕困难。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上，该同志在工作之余不放松对专业技能的学习，不断充实完善自己。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：政治理论水平有待提高。忽视政治理论学习希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将任嘉妍同志列为发展对象。

龙俊如同志在组织的帮助下，通过自身的努力，不断充实和提高思想素质和工作业务水平，在各方面有了较大的进步。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：政治理论水平有待提高。忽视政治理论学习希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将龙俊如同志列为发展对象。

徐战潮同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对党的基本知识的学习不够经常、细致。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将徐战潮同志列为发展对象。

屠一铭同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对党的基本知识的学习不够经常、细致。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将屠一铭同志列为发展对象。

徐若涵同志对党有正确认识，坚信共产主义一定能够实现，并决心为之奋斗终身。他在大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。日常工作和学习上,该同志能虚心好学，踏实肯干，努力钻研业务知识，取得了一定的成绩。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：学习主动性和自觉性不强，理论学习缺乏深度和系统性，政治觉悟有待进一步提高。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将徐若涵同志列为发展对象。

周一航同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：与其他党员联系少、配合少，只顾抓好自己的学习，只埋头学好自己的专业知识，关注个人发展。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将周一航同志列为发展对象。

何沁遥同志入党以来，更加严格要求自己，认真参加组织活动，汇报思想，完成组织上交给的任务。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：与其他党员联系少、配合少，只顾抓好自己的学习，只埋头学好自己的专业知识，关注个人发展。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将何沁遥同志列为发展对象。

易承志同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。日常工作和学习上，该同志在工作之余不放松对专业技能的学习，不断充实完善自己。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：政治理论水平有待提高。忽视政治理论学习希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将易承志同志列为发展对象。

李程同志对党有正确认识，坚信共产主义一定能够实现，并决心为之奋斗终身。他在大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对不符合党性和不利于人民工群众利益的言行不敢大胆批评，坚持原则。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将李程同志列为发展对象。

陈心怡同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上,该同志能虚心好学，踏实肯干，努力钻研业务知识，取得了一定的成绩。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对不符合党性和不利于人民工群众利益的言行不敢大胆批评，坚持原则。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将陈心怡同志列为发展对象。

蒋文景同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上，该同志在工作之余不放松对专业技能的学习，不断充实完善自己。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：与其他党员联系少、配合少，只顾抓好自己的学习，只埋头学好自己的专业知识，关注个人发展。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将蒋文景同志列为发展对象。

肖欣宇同志是一个积极上进的人，他做事踏实，不怕苦不怕困难。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：政治理论水平有待提高。忽视政治理论学习希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将肖欣宇同志列为发展对象。

杨镇宇同志是一个积极上进的人，他做事踏实，不怕苦不怕困难。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。日常工作和学习上,该同志能虚心好学，踏实肯干，努力钻研业务知识，取得了一定的成绩。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对不符合党性和不利于人民工群众利益的言行不敢大胆批评，坚持原则。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将杨镇宇同志列为发展对象。

王子腾同志是一个积极上进的人，他做事踏实，不怕苦不怕困难。思想上,该同志能针对自身的不足，不断加强政治学习，在学习和生活中能够发挥带头作用，群众基础良好。在学习中，思路清晰，计划定的比较好，目标明确，表现出来的精神让我很佩服。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：政治理论水平有待提高。忽视政治理论学习希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将王子腾同志列为发展对象。

许罗娜同志入党以来，更加严格要求自己，认真参加组织活动，汇报思想，完成组织上交给的任务。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上,该同志能虚心好学，踏实肯干，努力钻研业务知识，取得了一定的成绩。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：与其他党员联系少、配合少，只顾抓好自己的学习，只埋头学好自己的专业知识，关注个人发展。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将许罗娜同志列为发展对象。

陈凯秋同志自批准为预备党员以来，能够严格要求自己，思想政治觉悟不断提高，关心国家大事，自觉学习党的方针政策。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。日常工作和学习上,该同志能虚心好学，踏实肯干，努力钻研业务知识，取得了一定的成绩。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：学习主动性和自觉性不强，理论学习缺乏深度和系统性，政治觉悟有待进一步提高。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将陈凯秋同志列为发展对象。

陈哲翰同志对党有正确认识，坚信共产主义一定能够实现，并决心为之奋斗终身。他在大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对党的知识和科学理论知识学的不深、不透、不精，造成理论知识的溃乏，导致行动上没有开拓性，缺乏创新精神。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将陈哲翰同志列为发展对象。

李睦子安同志在组织的帮助下，通过自身的努力，不断充实和提高思想素质和工作业务水平，在各方面有了较大的进步。思想上,该同志能针对自身的不足，不断加强政治学习，在学习和生活中能够发挥带头作用，群众基础良好。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：学习主动性和自觉性不强，理论学习缺乏深度和系统性，政治觉悟有待进一步提高。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将李睦子安同志列为发展对象。

刘怀霖同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。在学习中，思路清晰，计划定的比较好，目标明确，表现出来的精神让我很佩服。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：政治理论水平有待提高。忽视政治理论学习希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将刘怀霖同志列为发展对象。

段显维同志在组织的帮助下，通过自身的努力，不断充实和提高思想素质和工作业务水平，在各方面有了较大的进步。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对党的基本知识的学习不够经常、细致。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将段显维同志列为发展对象。

郑梦瑶同志自批准为预备党员以来，能够严格要求自己，思想政治觉悟不断提高，关心国家大事，自觉学习党的方针政策。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对党的知识和科学理论知识学的不深、不透、不精，造成理论知识的溃乏，导致行动上没有开拓性，缺乏创新精神。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将郑梦瑶同志列为发展对象。

李岚哲同志自批准为预备党员以来，能够严格要求自己，思想政治觉悟不断提高，关心国家大事，自觉学习党的方针政策。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对党的基本知识的学习不够经常、细致。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将李岚哲同志列为发展对象。

刘家乐同志是一个积极上进的人，他做事踏实，不怕苦不怕困难。思想上,该同志能针对自身的不足，不断加强政治学习，在学习和生活中能够发挥带头作用，群众基础良好。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对党的基本知识的学习不够经常、细致。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将刘家乐同志列为发展对象。

高倩同志是一个积极上进的人，他做事踏实，不怕苦不怕困难。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上,该同志能虚心好学，踏实肯干，努力钻研业务知识，取得了一定的成绩。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对不符合党性和不利于人民工群众利益的言行不敢大胆批评，坚持原则。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将高倩同志列为发展对象。

何秋阳同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。日常工作和学习上，该同志在工作之余不放松对专业技能的学习，不断充实完善自己。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：与其他党员联系少、配合少，只顾抓好自己的学习，只埋头学好自己的专业知识，关注个人发展。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将何秋阳同志列为发展对象。

许曹俊同志自批准为预备党员以来，能够严格要求自己，思想政治觉悟不断提高，关心国家大事，自觉学习党的方针政策。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对党的知识和科学理论知识学的不深、不透、不精，造成理论知识的溃乏，导致行动上没有开拓性，缺乏创新精神。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将许曹俊同志列为发展对象。

欧阳毅同志对党有正确认识，坚信共产主义一定能够实现，并决心为之奋斗终身。他在大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。在学习中，思路清晰，计划定的比较好，目标明确，表现出来的精神让我很佩服。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对不符合党性和不利于人民工群众利益的言行不敢大胆批评，坚持原则。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将欧阳毅同志列为发展对象。

孟璟琪同志在组织的帮助下，通过自身的努力，不断充实和提高思想素质和工作业务水平，在各方面有了较大的进步。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上,该同志能虚心好学，踏实肯干，努力钻研业务知识，取得了一定的成绩。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：学习主动性和自觉性不强，理论学习缺乏深度和系统性，政治觉悟有待进一步提高。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将孟璟琪同志列为发展对象。

刘涛同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。日常工作和学习上，该同志在工作之余不放松对专业技能的学习，不断充实完善自己。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：政治理论水平有待提高。忽视政治理论学习希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将刘涛同志列为发展对象。

董家瑜同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对不符合党性和不利于人民工群众利益的言行不敢大胆批评，坚持原则。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将董家瑜同志列为发展对象。

张泽涛同志在组织的帮助下，通过自身的努力，不断充实和提高思想素质和工作业务水平，在各方面有了较大的进步。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。在学习中，思路清晰，计划定的比较好，目标明确，表现出来的精神让我很佩服。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：与其他党员联系少、配合少，只顾抓好自己的学习，只埋头学好自己的专业知识，关注个人发展。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将张泽涛同志列为发展对象。

周旸同志自批准为预备党员以来，能够严格要求自己，思想政治觉悟不断提高，关心国家大事，自觉学习党的方针政策。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。在学习中，思路清晰，计划定的比较好，目标明确，表现出来的精神让我很佩服。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对党的基本知识的学习不够经常、细致。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，我同意将周旸同志列为发展对象。

