易承志同志入党以来，更加严格要求自己，认真参加组织活动，汇报思想，完成组织上交给的任务。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上，该同志能牢固树立服务意识，注意加强个人素质和作风建设，充分发扬爱岗敬业精神，不怕苦，不怕累，勤于工作，勇于奉献。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：学习主动性和自觉性不强，理论学习缺乏深度和系统性，政治觉悟有待进一步提高。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，易承志同志已基本具备党员条件，愿意介绍其入党。

许罗娜同志对党有正确认识，坚信共产主义一定能够实现，并决心为之奋斗终身。他在大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对党的知识和科学理论知识学的不深、不透、不精，造成理论知识的溃乏，导致行动上没有开拓性，缺乏创新精神。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，许罗娜同志已基本具备党员条件，愿意介绍其入党。

段显维同志入党以来，更加严格要求自己，认真参加组织活动，汇报思想，完成组织上交给的任务。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上,该同志能虚心好学，踏实肯干，努力钻研业务知识，取得了一定的成绩。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对不符合党性和不利于人民工群众利益的言行不敢大胆批评，坚持原则。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，段显维同志已基本具备党员条件，愿意介绍其入党。

李岚哲同志自批准为预备党员以来，能够严格要求自己，思想政治觉悟不断提高，关心国家大事，自觉学习党的方针政策。思想上，该同志能以党员的标准来严格要求自我，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想和社会主义信念，拥护党的领导。学习上，学习积极，善于思考。上课积极回答问题，下课积极完成作业，同时还经常在学习上帮助同学，关心集体，乐于助人。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对党的基本知识的学习不够经常、细致。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，李岚哲同志已基本具备党员条件，愿意介绍其入党。

何秋阳同志能够以党员标准严格要求自己，从思想上和行动上同党中央保持一致，遵守学校纪律，积极起好带头作用。思想上，他认真学习了马列主义和毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想，科学发展观，能够理论联系实际，认识问题比较深刻。在学习中，思路清晰，计划定的比较好，目标明确，表现出来的精神让我很佩服。生活中，积极维护班级成员之间的友好关系，工作认真负责，一丝不苟，做事仔细，从不马虎。但该同志依旧存在以下问题：对不符合党性和不利于人民工群众利益的言行不敢大胆批评，坚持原则。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，何秋阳同志已基本具备党员条件，愿意介绍其入党。

董家瑜同志入党以来，更加严格要求自己，认真参加组织活动，汇报思想，完成组织上交给的任务。思想上,能够理论联系实际，认识问题比较深刻，政治立场比较坚定。在前一段时间的工作中表现出了较高的思想觉悟。日常工作和学习上，该同志在工作之余不放松对专业技能的学习，不断充实完善自己。生活上，该同志能严格遵守单位的管理制度和各项要求，培养自身良好作风的养成习惯，正确对待个人名利和待遇，不骄不躁，同事之间关系融洽。但该同志依旧存在以下问题：对党的基本知识的学习不够经常、细致。希望该同志能够积极改进。综合以上考虑，董家瑜同志已基本具备党员条件，愿意介绍其入党。

