血管内皮生长因子表达水平与宫颈癌患者预后的关系
探讨地尔硫卓在治疗扩张型心肌病中的临床疗效
将2014年9月至2017年12月在红河州第二人民医院内二科住院治疗的40例扩张型心肌病患者随机分为两组,对照组采用常规药物治疗,在此基础上观察组采用地尔硫卓治疗,比较两组患者的临床疗效、心功能各指标改善情况
观察组治疗有效率为80%,明显高于对照组的40%,差异有统计学意义(P<0.05);两组治疗前HTR、LVEDd、LVEF相比无明显差异,两组治疗后HTR相比无明显差异,而观察组LVEDd明显少于对照组,LVEF明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
地尔硫卓在治疗扩张型心肌病中的临床疗效显著,能有效改善心功能,抑制心室肥厚,增加心肌供血,缓解临床症状,具有积极的临床意义
地尔硫卓在治疗扩张型心肌病中的临床疗效观察
观察奥卡西平（OXC）混悬液治疗不同类型儿童癫痫的疗效和安全性
收集自2011年6月~2014年6月就诊于西安交通大学第一附属医院儿科及西安市儿童医院神经专科门诊服用OXC混悬液单药或添加治疗的83例癫痫患儿为研究对象,采用开放性自身对照研究方法
OXC混悬液起始剂量8~10mg/（kg·d）,每7d加药10mg/（kg·d）,直至最小有效量,一般维持剂量为20~40mg/（kg·d）。随访时间6~24个月。观察治疗前后发作频率变化,以发作频率减少的百分率作为疗效判定标准,记录不良反应以评价安全性
入选83例患儿,5例退出。患儿服药后每3个月评价1次服药的疗效：第一阶段（服药第1、2、3月）完全控制率为41%,总体有效率为71.8%;第二阶段（服药第4、5、6月）完全控制率为46.2%,总体有效率为76.9%
第三阶段（服药第7、8、9月）完全控制率为59%,总体有效率为79.5%。各阶段药物疗效差异无统计学意义（P〉0.05）。54例部分性发作完全控制率为59.3%,总有效率为79.6%,
24例全面性发作控制率为45.8%,总有效率为62.5%,两组疗效差异无统计学意义（P〉0.05）。43例单药治疗的发作控制率58.1%,总有效率79%,35例添加治疗的发作完全控制率40%,总有效率57.1%
〈2岁24例发作完全控制率为41.7%,总有效率为62.5%;2~6岁54例发作控制率为59.3%,总有效率为83.3%。14例（17.95%）出现不良反应,表现为嗜睡、反应慢、情绪激动、皮疹、纳差、情绪激动、头晕、视物模糊,多数不良反应症状轻微且持续时间短
OXC混悬液对儿童部分性及全面强直-阵挛癫痫具有较好疗效及安全性,不良反应小,依从性好
奥卡西平混悬液治疗儿童癫痫的疗效和安全性的临床观察
观察芒硝脐周外敷治疗剖宫产术后腹胀的临床效果
选取50例剖宫产术后腹胀患者,随机分为对照组和观察组各25例,两组产妇均接受肌注缓解,对照组口服二甲硅油片治疗,观察组芒硝脐周外敷治疗,观察并比较两组治疗效果
观察组治疗效果良好,有效率96%,优于对照组的72%,差异有统计学意义(<0.05)
芒硝脐周外敷治疗剖宫产术后腹胀疗效显著,操作简单,安全性高,值得临床推广与应用
芒硝脐周外敷治疗剖宫产术后腹胀的临床观察
分析急性胰腺炎反复发作的诱发因素
选择2005年1月～2009年12月我科收治的急性胰腺炎98例,通过跟踪及随访,分为单发组和复发组,针对发病因素、临床表现及预后进行分析
单次发作组76例,复发组22例,两组平均年龄比较无显著性差异(P>0.05)。复发组男性比例明显高于女性(P<0.01)。通过对比分析显示,
饮酒、高脂血症病史、血清高三酰甘油(TG)及高血糖与急性胰腺炎反复发作相伴。逐步Logistic分析发现高TG血症、饮酒为急性胰腺炎反复发作最有可能的危险因素
高TG血症及饮酒是急性胰腺炎反复发作高危因素。急性胰腺炎(AP)有10%～20%可反复发作;而可能发作为慢性胰腺炎,形成不可逆的形态改变或永久性的功能损害。表现为腹痛、腹泻、消瘦、黄疸和糖尿病等
急性胰腺炎复发临床分析
SAP虽然只占急性胰腺炎的20%～30%,但是由于其病程中约72%～90%出现MODS,死亡率高达10%～30%,
目前SAP合并器官功能衰竭的治疗抢救成功仍然需要多个科室协同努力才能最终使病人转危为安
重症急性胰腺炎器官衰竭的预防和治疗
对乳腺癌放疗患者的护理方式进行讨论
选取我院2013年2月至2014年2月55例乳腺癌放疗患者，对其护理方式进行分析总结
患者护理前出现紧张情绪的为24例，占比例的43.6%，恐惧的为16例，占比例的29.1%，抑郁的患者有11例，占比例的20%，拒绝治疗的患者有9例，占比例的16.4%
护理后紧张的患者为2例，占比例的3.6%，恐惧的患者仅有1例，占比例的1.8%，无抑郁、无拒绝治疗的患者。55例患者中对护理工作非常满意的为21例
占比例的38.2%，满意的为26例，占比例的47.3%，满意度一般的为8例，占比例的14.5%，无不满意患者
对于乳腺癌患者进行护理时要注重心理护理，消除患者负面情绪，提升患者治疗的依从性
乳腺癌患者放疗治疗的护理方式分析
评估糖尿病伴脑梗塞患者应用整体护理对于改善预后的效果
应用双盲法将该院2019年5月—2020年5月期间就诊的90例糖尿病伴脑梗死患者平均分为两组,每组45例,对照组给予常规护理,观察组给予整体护理,将两组糖尿病伴脑梗死患者的预后情况进行对比
观察组护理后的空腹血糖(6.12±1.02)mmol/L、餐后2h血糖(8.79±1.20)mmol/L和糖化血红蛋白(6.05±1.01)%均小于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
观察组的不良反应发生率(4.44%)小于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组护理后的神经功能缺损评分(11.26±1.85)分小于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
观察组社会关系领域(71.52±6.28)分、生理领域(71.64±4.21)分、心理领域(71.99±5.21)分和环境领域(71.64±5.06)分均高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
糖尿病伴脑梗塞患者行整体护理的效果显著,对于降低血糖值,改善脑梗具有重要效果,可以更好地改善患者预后,值得在临床上进行推广
整体护理对糖尿病伴脑梗死患者预后的影响
探究我院阑尾炎手术患者围手术期抗菌药物的应用情况
利用回顾性分析的方法对我院于2012年1月至2012年6月收治的72例阑尾炎手术患者的临床资料进行分析,统计分析抗菌药物的应用情况、联合用药情况、用药不当的情况,以此来具体分析如何正确合理的在治疗阑尾炎的过程中应用抗菌药物
在我院进行阑尾炎手术的患者73例全部应用了抗菌药物。所有患者没有感染现象出现。抗菌药物中甲硝唑(11.44%)、阿莫西林(16.92%)、头孢哌酮(12.94%)、左氧氟沙星(14.43%)的应用比例最高
用药不当的现象主要有多次重复用药、给药剂量过大、给药疗程过长、手术前没有适当给药、给药次数过多。二联药物应用较多
本次实验阑尾炎手术患者没有1例感染现象。虽然控制了感染率,但用药时间过长、剂量过大等现象仍需医护人员努力改进。进一步规范在阑尾炎手术患者的治疗过程中抗菌药物的应用
阑尾炎手术患者围手术期抗菌药物的应用探析
观察高频电刀治疗慢性宫颈炎临床疗效
对我院2005年～2007年期间对152例慢性宫颈炎高频电刀治疗手术时间、术中及术后阴道流血情况观察,术后2月疗效观察
手术时间为6～15分钟,平均10分钟;术中出血量为3～20ml,平均7.5ml;术后阴道流血5～16天,平均9.5天;术后2月治愈率98.02%
高频电刀治疗慢性宫颈炎具有手术时间短、出血少、疗效好的特点,为治疗慢性宫颈炎的理想方法
高频电刀治疗慢性宫颈炎152例
分析辽源市猩红热流行特征,为制定防控措施提供科学依据
采用描述流行病学方法进行分析
猩红热疫情呈波动起伏态势,发病有明显的季节性,高峰季节为春季,占全年发病数的90.83%;重点人群为儿童、学生和青壮年,占总发病数的60.09%;男女比为1.46∶1。均为临床诊断病例
辽源市近年猩红热疫情维持在较低水平,发病以散儿和学生为主,应加强学校和托幼机构监测,应开展病原学检测,采取综合措施有效控制疫情
辽源市2005～2012年猩红热流行病学分析
本研究对孤立性直肠溃疡综合征伴出血患者的临床和内镜特点进行分析
自2003年1月至2007年4月共有2221例患者进行肠镜检查,回顾性分析孤立性直肠溃疡综合征伴出血的临床、内镜及病理资料
11例患者确诊为孤立性直肠溃疡综合征伴出血,平均年龄62.5±11.7岁,常见症状为血便(63.64%)、黏液血便(9.09%)、大便干结10例(90.91%),用手协助排便5例(45.45%),肛门痛1例(9.09%),贫血7例(63.64%),输血4例(36.36%)
肺镜下病变主要位于直肠肛管交界处至直肠10cm处,平均6.16±2.29cm。溃疡表现为单发或多发,多为圆形,个别为不规则形。4例大出血休克老年患者均在3d内确诊后保守治疗成功
孤立性直肠溃疡综合征伴出血是临床急症,预后取决于早期诊断和治疗
孤立性直肠溃疡综合征伴出血11例分析
研究眼外伤继发青光眼的病因及有效的治疗方法
选择2008年1月~2011年12月在我院接受治疗的眼外伤继发青光眼患者45例,发生眼外伤原因主要为异物伤、拳击伤、打球伤、爆炸伤以及车祸伤等。对所有眼外伤继发青光眼的病因进行分析并针对病因进行针对性治疗
眼外伤继发青光眼的病因主要包括晶状体移位、前房角挫伤、眼内积血、眼内积血且发生炎性反应、粘连增生。经针对性治疗与2年随访,
所有45例眼外伤继发青光眼患者中有41例患者视力完全恢复正常,占所有患者的91.11%,42例患者眼压<21mmHg,占所有患者的93.33%
眼外伤继发青光眼病因相对复杂,必须全面进行分析,在掌握其临床特点的基础上,按照发病原因进行针对性治疗,才能有效提高治愈率
眼外伤继发青光眼45例病因及治疗分析
观察妥泰单一治疗各类癫痫的疗效及副作用
采用开放性、自身对照性研究方法对87例各类癫痫的患者(成人65例,儿童22例)进行妥泰单一治疗观察疗效
总有效率:成人组73.8%,儿童组72.72%,副作用主要为头晕,记忆力下降,体重减轻及肾结石。发生程度较轻,经对症治疗均好转
妥泰单用可治疗各类型癫痫,对难治性癫痫效果更好
妥泰治疗各类癫痫的临床开放性研究
评价盐酸米诺环素软膏联合甲硝唑治疗慢性牙周炎的临床疗效及安全性
选取本院自2012年3月至2014年12月期间收治的慢性牙周炎患者200例,随机分为对照组与观察组,每组100例
对照组采用盐酸米诺环素软膏治疗,观察组在对照组基础上联合应用甲硝唑治疗。比较两组患者治疗后有效率,牙周组织改善情况以及药物的不良反应发生情况
观察组患者的有效率为98.0%,高于对照组的93.0%,有统计学差异（χ^2=2.909,P〈0.05）;两组患者治疗后牙龈指数、菌斑指数、牙周袋深度较治疗前均降低（P〈0.05）
观察组患者治疗后的牙龈指数、菌斑指数、牙周袋深度等指标低于对照组,有统计学差异（P〈0.05）;两组患者不良反应发生率比较无统计学差异（P〉0.05）。
盐酸米诺环素软膏联合甲硝唑治疗慢性牙周炎治疗效果更为显著,还能改善牙周组织,不增加不良反应发生率
评价盐酸米诺环素软膏联合甲硝唑治疗慢性牙周炎的临床疗效及安全性
探讨蒙医艾灸疗法治疗失眠症的应用及护理的临床疗效
选择2011年5月~2016年3月的门诊患者56例作为研究对象,采取艾灸疗法及蒙医护理配合治疗
患者治愈28例,占50.00%;显效20例,占35.71%;有效7例,占12.50%;无效1例,占1.79%;总有效率98.21%
蒙医艾灸疗法治疗失眠症的应用及护理临床疗效显著,操作简便,副作用小,值得推广
蒙医艾灸疗法治疗失眠症的应用及护理
探讨小细胞肺癌术后化疗或放化疗后预防性脑照射(PCI)能否降低脑转移率,提高生存率
1990年6月～1995年7月我院治疗小细胞肺癌术后化疗或放化疗后预防性脑照射30例(PCI组),男22例,女8例
临床分期分别为Ⅰ、Ⅱ和Ⅲa期各9、15和6例,化疗方案为CAE方案(C:环磷酰胺,A:阿霉素,E:依托铂甙)或EP方案(E:依托铂甙,P:顺铂),预防性脑照射剂量为30Gy/15次,1.8～2.0Gy/次;
同期术后化疗或放化疗40例(对照组),男28例,女12例,Ⅰ、Ⅱ和Ⅲa期各10、20和10例
脑转移率PCI组10.0%,对照组52.5%,两组间有显著的统计学意义(χ2=13.73,P<0.001)。PCI组1、3、5年生存率分别为83.3%、60.0%和20.0%,对照组1、3、5年生存率分别为80.0%、47.5%和15.0%,
PCI组和对照组Ⅰ、Ⅱ和Ⅲa期5年生存率分别为60.0%和55.6%;、42.9%和38.5%;25.0%和10.0%,两组均无统计学差异
小细胞肺癌术后化疗或放化疗后预防性脑照射可以降低脑转移率,是否能提高生存率,因例数较少难下确切的结论
小细胞肺癌术后化疗或放化疗后预防性脑照射的临床观察
分析人性化护理在胃癌手术患者中的临床应用效果
方便选取2015年1月—2016年3月在该院肿瘤科接受胃癌手术的94例患者根据护理方法的不同分为对照组和实验组,其中对照组有38例,实验组有56例;对照组采用常规护理,实验组采用人性化护理;对比分析两组患者临床效果、满意度等
(1)实验组肛门排气时间为(40.4±7.4)h、住院时间为(5.2±1.2)d,均显著的优于对照组(P<0.05)。(2)实验组患者满意率为94.64%,显著的高于对照组(68.42%)(P<0.05)
(3)实验组并发症发生率为10.71%,显著的低于对照组39.47%(P<0.05);实验组有52例(92.86%)患者护理依从性良好,显著的高于对照组29例(76.32%)(χ~2=4.239,P<0.05)
人性化护理能够有效的减少胃癌手术患者肛门排气时间、住院时间,提高患者的满意率,改善患者预后,促进患者康复治疗,在临床中具有推广应用意义
人性化护理在胃癌手术患者中的应用效果分析
观察灯盏花素、黄芪注射液联合中药灌肠治疗慢性肾功能衰竭的临床疗效
将80例慢性肾功能衰竭的患者随机分为治疗组和对照组各40例,治疗组采用灯盏花素、黄芪注射液联合中药灌肠及西药常规治疗;对照组采用西药常规治疗,疗程1个月,对比观察疗效
治疗组的显效率及总有效率分别为53%和85%,对照组分为41%和72%,两组比较,差异有显著性意义(P﹤0.05)。治疗组治疗后肌酐(Cr)、尿素氮(BUN)下降,血红蛋白(Hb)上升有显著性意义,肌酐清除率(ccr)无改善
对照组治疗后Cr、BUN较治疗前下降及Hb上升均有显著性意义(P﹤0.05),Ccr无改善。治疗组Cr、BUN指标改善均优于对照组(P﹤0.05)
灯盏花素、黄芪注射液联合中药灌肠治疗慢性肾功能衰竭有效,优于单纯应用西药常规治疗
中西医结合治疗慢性肾功能衰竭临床疗效观察
研究小骨窗微创手术用于治疗脑出血患者的临床疗效
将124例收住院的脑出血患者作为研究对象,随机分为治疗组和对照组。治疗组行小骨窗微创手术,对照组行传统的血肿清除术,比较两组患者术后的存活率及功能恢复情况
两组患者经手术治疗后疗效均较好,治疗组患者术后基本恢复52例(83.87%)明显多于对照组40例(64.52%),治疗组病死率6.45%,明显低于对照组(19.35%),差异有统计学意义(P<0.05)
小骨窗微创手术用于治疗脑出血患者具有很好的临床疗效,能显著提高脑出血患者的术后存活率,并能明显降低患者术后并发严重后遗症的风险
小骨窗微创手术治疗脑出血疗效分析
探讨骨特异性碱性磷酸酶(BALP)、Ⅰ型胶原羧基端前肽(CICP)、骨钙素(BGP)等成骨标志物和抗酒石酸酸性磷酸酶(TRAP)、脱氧吡啶酚(Dpd)等破骨标志物与骨肉瘤术后化疗疗效之间的关系
采用现代免疫学技术检测25例骨肉瘤患者在化疗前及每次化疗后的各项指标。结果骨肉瘤患者的BALP(X)与血碱性磷酸酶(Y)之间具有显著的线性相关性(Y=6.100±2.377X,P<0.01)
肿瘤坏死率<90%患者的BALP在术前化疗前后均表现为高水平,坏死率≥90%患者的Dpd在术前化疗后明显下降。术后出现复发转移患者的Dpd在术后第2次化疗后有一突跳升高;BALP与CICP在复发、转移前突然增高
术前骨肉瘤患者BALP与Dpd的变化趋势可能与肿瘤坏死率有关;术后化疗初始阶段Dpd的升高可能提示化疗疗效不佳;而术后BALP、CICP的突然增高可能预示着复发或转移。因此,成骨与破骨标志物同骨肉瘤术后化疗有效性之间可能存在某些关联
骨肉瘤术后化疗有效性检测指标的筛选及临床意义
观察低分子肝素钠治疗不稳定型心绞痛(UAP)的临床疗效
将患者66例,随机分为对照组33例和治疗组33例.治疗组在对照组基础上给予低分子肝素钠,疗程7d
治疗组临床症状疗效总有效率90.9%.对照组总有效率69.7%,治疗组心电图疗效总有效率87.9%.对照组总有效率63.6%,两组比较差异性显著(P<0.05)。治疗组无1例发生心肌梗死。对照组发生1例(3%)。治疗组均无明显不良反应
在常规治疗基础上加用低分子肝素钠,能有效的控制不稳定型心绞痛发作.减少心肌梗死发生
低分子肝素钠治疗不稳定型心绞痛的临床疗效观察
探讨采用Hartmann手术治疗高龄高中位直肠癌合并肠梗阻患者的临床效果
选取我院2011年10至2012年10月收治的100例高龄高中位直肠癌合并肠梗阻患者作为研究对象,所有患者均采用Hartmann手术治疗
所有患者未出现围术期死亡病例,经为期三年的随访,有10例患者局部复发,18例发生肝转移.其中,1年生存率为82%（82例）,2年生存率为42%（42例）,
3年生存率为24%（24例）.在已经死亡病例中,50%患者致死原因与癌症相关,其余则为伴随性疾病或者突发意外
对于高龄高中位直肠癌合并肠梗阻患者,单纯追求根治可能会增加患者的痛苦和风险.Hartmann手术不仅操作简单,安全性高,而且术后恢复快,不仅减轻了患者的癌性痛苦,也有助于其生存质量的提高,应当在临床上推广应用
探讨Hartmann手术在治疗高龄高中位直肠癌合并肠梗阻中的临床效果
观察阿魏酸钠、复方丹参注射液及阿魏酸钠合复方丹参注射液对家兔心肌缺血、再灌注损伤的保护作用
通过结扎家兔冠状动脉左前降支造成心肌缺血、再灌注损伤模型,于缺血前30min各组分别静脉注射阿魏酸钠合复方丹参注射液(A组)、阿魏酸钠(B组)、复方丹参注射液(C组)和生理盐水(D组),
观察在急性缺血及再灌注状态下家兔心功能、心律失常及ST段等指标的变化
A组、B组、C组在缺血30min和再灌注30min内,LVSP,±dp/dtmax值显著高于D组(P<0.05),而LVEDP值均低于D组(P<0.05);心肌缺血及再灌注损伤心律失常的发生率,A,B,C组分别为30%,50%,40%,而D组为100%,明显高于A,B,C组(P<0.05);
同时,A,B,C组可明显降低心肌缺血后心电图标准Ⅱ导联ST段抬高的幅度和增加再灌注后ST段回落的程度,与D组比较有显著性差异(P<0.01)
阿魏酸钠、复方丹参注射液及阿魏酸钠合复方丹参注射液对心肌缺血再灌注损伤都有保护作用,但阿魏酸钠和复方丹参注射液1∶1配伍应用与两药分别单用比较差异无显著性意义
阿魏酸钠合复方丹参注射液防治心肌缺血再灌注损伤的实验研究
观察中药熏蒸治疗中风后肩手综合征的临床疗效
46例病例均采用中药熏蒸肩关节、肘关节、腕关节周围及患肢手部等进行治疗
46例病例治疗后显效22例,有效19例,无效5例,总有效率为89.13%
中药熏蒸治疗中风后肩手综合征疗效显著,值得在临床上推广使用
中药熏蒸治疗中风后肩手综合征46例临床观察
探讨儿童缺血性烟雾病手术期治疗管理,避免患儿在手术室期间及麻醉复苏期可能发生的缺血事件
对2011年6月‐2015年12月的45例缺血性烟雾病患儿由同一组手术医生、麻醉师及手术室人员成立的团队进行间接搭桥手术治疗,通过表麻镇痛、术中保温、娴熟配合手术等团队合作,尽量缩短手术时间,及时发现并消除可能发生患儿缺血的各种因素
在手术室内共发生缺血事件7例(15.55%),有明确诱因者5例,诱发原因为入室后哭闹3例,静脉穿刺时疼痛刺激所致2例;
另2例术后即刻CT发现对侧脑梗者原因不能确定;发生可能会诱发缺血的不良事件2例(4.44%),1例为手术间温度过低,另1例为加温毯使用不当。余患儿均平稳度过围手术期
缺血性烟雾病患儿在手术室期间有可能发生缺血事件,针对性的手术管理策略有助于患儿渡过手术关
儿童缺血性烟雾病围手术期管理
探讨前列地尔治疗糖尿病合并急性脑梗死的效果
选取2016年2月—2018年2月该科收治的糖尿病合并急性脑梗死患者116例,随机分为两组各58例,对照组给予常规治疗,观察组在对照组的基础上给予前列地尔,比较效果
观察组总有效率为91.4%,显著优于对照组79.3%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后观察组FPG、NIHSS评分显著低于对照组,ADL评分显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
糖尿病合并急性脑梗死采用前列地尔治疗,能明显促进神经功能恢复,提高生活质量
前列地尔对糖尿病合并急性脑梗死的治疗分析
探讨麦角新碱联合欣母沛预防高危产妇产后出血临床效果及对子宫复旧的影响
选取2018年1月至2020年10月在锦州市妇婴医院和锦州医科大学附属第一医院分娩的高危产后出血产妇200例,采用随机数表法分为对照组和试验组,每组100例
对照组给予缩宫素与麦角新碱治疗,试验组在对照组基础上联合欣母沛治疗。对比两组产后出血量和出血率、血流动力学参数、凝血功能指标、药物不良反应和子宫复旧情况
试验组产妇产后2h出血量、24h出血量、止血完全时间、产后出血率、产后血红蛋白下降≥30g/L的比例和输血率均显著低于对照组(P<0.05)
产后24h,试验组舒张压(diastolicbloodpressure,DBP)和收缩压(systolicbloodpressure,SBP)均显著低于对照组,心率(heartrate,HR)显著高于对照组(P<0.05)
试验组和对照组产妇药物不良反应发生率分别为12.00%、9.00%,差异无统计学意义(P>0.05)。试验组和对照组产妇分娩42d后,恶露持续时间、宫底高度、宫腔积血率、子宫复旧不良率差异均无统计学意义(P>0.05)
麦角新碱联合欣母沛可减少高危产妇产后出血量、血红蛋白下降率和输血率,在预防高危产妇产后出血方面效果较好
麦角新碱联合欣母沛预防高危产妇产后出血临床效果及对子宫复旧的影响
探讨肾综合征出血热的腹部CT改变及临床分析
对120例HFRS患者行腹部CT检查,记录各脏器损害情况及胸腹腔积液情况
主要为肾脏损害,表现为:1)双肾肿大57.5%。2)肾实质增厚,肾盂腔缩小67.5%。3)肾破裂出血6.6%。4)肾周渗出性改变46.6%。此外还包括肝胆脾各脏器损害及胸腔、腹腔积液
HFRS于病程早期行CT检查能快速准确了解相关脏器改变情况,对临床及时诊断、鉴别诊断、估计预后及指导治疗有一定的应用价值
肾综合征出血热腹部CT改变及临床分析
观察地西他滨联合CHG方案诱导化疗由骨髓增生异常综合征转化的急性髓系白血病的疗效和安全性
7例新确诊postMDS-AML患者接受地西他滨联合CHG方案诱导化疗
4例获完全缓解,1例达到部分缓解,总有效率约为71.42%(5/7)。4例患者出现Ⅳ度骨髓抑制,重度骨髓抑制发生率为57.14%(4/7)。5例并发感染,感染率71.42%(5/7),其中员例治疗无效死亡,化疗相关死亡率14.28%(1/7)。不良反应可见发热及胃肠道反应等
地西他滨联合CHG的诱导方案对骨髓增生异常综合征转化的急性髓系白血病有效,且有效率高,严重骨髓抑制是常见并发症,不良反应可以耐受
地西他滨联合CHG方案诱导化疗骨髓增生异常综合征转化急性髓系白血病的疗效观察
检测胰腺癌中CTGF、VEGF、HIF-1α的表达情况,探讨三者在胰腺癌缺氧微环境中对胰腺癌发生、发展的作用
采用免疫组化Envision二步法对46例胰腺癌组织和10例癌旁胰腺组织中CTGF、VEGF、HIF-1α的表达进行检测
CTGF、VEGF和HIF-1α在胰腺癌组织中均高表达,阳性率分别为45.7%、71.7%、76.1%,显著高于三者在癌旁胰腺组织的表达(0)(P<0.01)。CTGF在胰腺癌组织中的表达水平与性别、肿瘤部位无关,与年龄、临床分期、病理分级、淋巴结转移情况有关(P<0.05)
VEGF和HIF-1α在胰腺癌组织中的表达水平只与临床分期有关(P<0.05),与其他肿瘤生物学行为无关。CTGF与VEGF、HIF-1α,VEGF与HIF-1α之间的Spearman相关系数分别为r=0.575、r=0.483、r=0.082,即三者两两间均存在正相关关系(均P<0.01)
胰腺癌组织中CTGF、VEGF、HIF-1α的表达与在癌旁胰腺组织中的表达有显著差异,三者对胰腺癌在肿瘤缺氧微环境下的发生、发展有重要作用
结缔组织生长因子、血管内皮生长因子、缺氧诱导因子-1α在胰腺癌中的表达及临床意义
探讨中西医结合治疗糖尿病合并眼底出血的临床效果
选择2013年1月~2015年12月该院收治的200例糖尿病合并眼底出血患者作为研究对象,随机将其分成观察组和对照组,每组100例。观察组患者采取中西医结合的治疗模式进行治疗,对照组患者采取单一的西医治疗,比较两组患者临床治疗效果
两组患者治疗前中医症候积分比较差异无统计学意义（P〉0.05）;观察组患者治疗后中医症症候积分明显低于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）;两组患者治疗前视力比较差异无统计学意义（P〉0.05）;
观察组患者治疗后视力明显优于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）;观察组患者总有效率为84.0%,对照组为63.0%,观察组综合治疗效果明显优于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）。
中西医结合治疗糖尿病合并眼底出血能有效提高患者临床效果,值得临床推广
中西医结合治疗糖尿病合并眼底出血的临床效果
分析脑血管病医院内感染临床特点的因素,以及通过药敏试验,对部分常用抗生素的耐药性进行分析,有助于指导临床上抗生素的使用
选择在本院神经内科脑血管病感染的患者1737例,记录感染患者临床资料,并对患者院内感染临床特点进行研究分析,同时感染性标本进行药敏试验,观察部分常用抗生素的耐药情况
脑血管病院内感染发生率为6.6%,感染部位以下呼吸道感染最为多见;感染病原菌主要以G-菌为主占39.2%;总结8种常用抗生素前三位的耐药率
根据细菌药敏结果选择使用抗生素,最终能有效的控制细菌的耐药性,从而有效的控制院内感染,就能减少脑血管病的病死率,提高人类的生存、生活质量
脑血管病医院内感染常用抗生素的耐药率分析
分析直肠癌术前准确分期对治疗策略选择的影响
以医院收治的直肠癌患者为研究对象,术前给予经直肠超声联合多层螺旋CT和血清淀粉样蛋白A检查,并对比术前诊断分期与预测手术方案和术后病理分期和实际手术方案,评价术前准确分期对治疗策略选择的影响
术前检查分期准确126例,准确率91.9%;术前预测手术方案准确131例,准确率为95.6%
临床治疗直肠癌患者时,术前准确的分期有利于提升治疗方案的合理性,提高治疗效果,促进患者康复
直肠癌术前准确分期价值及对治疗策略选择的影响
分析血小板功能监测在急性心肌梗死抗血小板治疗中的临床价值
86例急性心肌梗死患者,入院后均接受抗血小板治疗,监测血小板情况,观察治疗后24h及1周的血小板聚集功能
治疗24h后腺苷二磷酸（ADP）、花生四烯酸（AA）与胶原（Col）诱导剂的血小板聚集率与同诱导剂治疗前及治疗24h后三种诱导剂间比较,差异均具有统计学意义（P〈0.05）。治疗1周后三种诱导剂的血小板聚集率与治疗24h比较,差异无统计学意义（P〉0.05）
86例患者中,ADP诱导剂的血小板下降幅度〉30%32例（37.21%）、下降幅度10%~29%25例（29.07%）、〈10%29例（33.72%）;AA诱导剂分别有36例（41.86%）、22例（25.58%）、30例（34.84%）
Col诱导剂分别有25例（29.07%）、28例（32.56%）、36例（41.86%）。三种诱导剂血小板聚集功能比较,差异具有统计学意义（P〈0.05）。随访8个月26例（30.23%）发生心血管事件
血小板功能监测在急性心肌梗死抗血小板治疗中具有很高的应用价值,当患者ADP、AA诱导下的血小板聚集率〈30%的情况下提示患者发生心血管事件的可能性高,临床中应引起重视
血小板功能监测在急性心肌梗死抗血小板治疗中的意义
评价红蓝光动力联合复方木尼孜其颗粒及阿达帕林凝胶治疗重度痤疮的疗效
实验组和对照组均口服复方木尼孜其颗粒和外搽阿达帕林凝胶,实验组加用红蓝光照射
治疗6周后实验组和对照组总有效率分别为92.6%和72.5%,差异有显著性(P<0.01)
红蓝光动力联合复方木尼孜其颗粒及阿达帕林凝胶治疗重度痤疮有效
红蓝光动力联合复方木尼孜其颗粒及阿达帕林凝胶治疗重度痤疮疗效评价
观察并分析香菇多糖治疗晚期肺癌癌因性疲乏（cancerrelatedfatigue,CRF）的效果
收集我院2013年2月至2014年12月ⅢB~Ⅳ期肺癌患者80例,数字表法随机分为观察组（香菇多糖联合对症支持治疗）和对照组（单纯对症支持治疗）,每组患者40例
治疗前,两组患者的疲劳状态及体力状态评分均无统计学差异（P〉0.05）;治疗后两组CRF评分均有下降,观察组相比对照组明显改善了患者的疲乏状态（P〈0.01）;
同时,观察组（65.0%）Karuafsky评分改善率亦显著高于对照组（27.5%）,差异有统计学意义（P〈0.01）。
香菇多糖可明显减轻晚期肺癌患者癌因性疲乏程度,并且提升患者体力
香菇多糖治疗晚期肺癌患者癌因性疲乏的临床研究
探讨珍珠乳没胶囊配合西药治疗慢性糜烂性胃炎的疗效
将80例慢性糜烂性胃炎患者随机分为治疗组和对照组各40例,对照组口服奥美拉唑胶囊20mg/次,2次/d;克拉霉素片500mg/次,2次/d;阿莫西林胶囊1000mg/次,3次/d
治疗组在对照组的治疗基础上加服中药珍珠乳没胶囊,两组均以4周为1个疗程,1个疗程后观察疗效
1个月后治疗组有效率为97.5%,明显高于对照组的77.5%,经统计学分析,两组间有效率比较差异有显著性意义(P<0.05)
珍珠乳没胶囊配合西药治疗慢性糜烂性胃炎有疏肝理气、祛瘀止痛的功效
珍珠乳没胶囊配合西药治疗慢性糜烂性胃炎40例
探讨改良打开口腔法为昏迷患者行口腔护理的临床效果
将56例昏迷患者,用抽签方法随机分为改良组和传统组,由同组护理人员为两组患者护理,比较两组患者暴露口腔效果满意情况及口腔黏膜损伤发生率。所得数据经统计学处理
两组患者在暴露口腔满意情况方面差异无统计学意义(p>0.05);而两组患者在口腔黏膜损伤发生率方面差异有统计学意义(p<0.01),改良组(0.86%)明显低于传统组(28.40%)
改良打开口腔法可以充分暴露昏迷患者口腔,并可降低患者口腔黏膜损伤的发生率,提高护理质量
改良打开口腔法为昏迷患者行口腔护理的临床应用研究
探讨WWP2、第十号染色体缺失与张力蛋白同源的磷酸酶基因(PTEN)和p70核糖体蛋白S6激酶(p70S6K)蛋白在口腔鳞状细胞癌(OSCC)组织中的差异表达及相关性,以期为其早期防治及生物治疗提供参考
应用免疫组化检测12例正常口腔黏膜、20例白斑及54例OSCC组织中WWP2、PTEN和p70S6K蛋白的表达和相关性,并分析其与OSCC组中患者临床病理参数之间的关系
实验数据采用SPSS16.0统计软件进行KruskalWallistest、χ2检验和Fisher′s精确检验,WWP2、PTEN和p70S6K的表达两两进行Spearman等级相关分析
WWP2、PTEN和p70S6K在正常对照组、口腔白斑组及OSCC组中的强表达率分别为33.33%、40%和68.52%;91.67%、85%和48.15%以及25%、45%和75.93%,与其他组相比,以上三种蛋白的表达差异均有统计学意义(P<0.05)
相关性分析表明WWP2与PTEN之间呈负相关(r=-0.236,P=0.028)。PTEN与p70S6K之间呈负相关(r=-0.301,P=0.005)。WWP2与p70S6K之间呈正相关关系(r=0.315,P=0.003)
OSCC组织中WWP2与OSCC的临床分期有相关性,p70S6K与OSCC的分化程度和有无淋巴结转移有相关性(P<0.05)
WWP2、PTEN和p70S6K在口腔黏膜癌变过程的各阶段的组织中差异表达,提示可能在OSCC的发生、发展过程中起重要作用
口腔鳞状细胞癌中WWP2、PTEN和p70S6K的表达及相关性研究
为了探讨临床上对妊娠期高血压疾病患者的护理方法及护理效果
回顾性总结我院收治的妊高症患者共计70例,随机分为观察组和对照组两组,分别护理后进行疗效统计,最后统计学方法比较差异性
观察组患者护理后,痊愈者24例(占70%),有效者10例(占29%),失败者1例(占2.9%),总有效率(包括痊愈者和有效者之和)为97.1%,明显高于对照组患者总有效率(88.6%),差异具有统计学意义(P<0.05)
个性化护理模式对妊娠期高血压疾病患者具有满意的临床效果
临床上对妊娠期高血压疾病患者的护理方法探讨及其效果评估
观察研究应用阿司匹林和硫酸镁联合治疗妊娠高血压的临床效果
选择70例妊娠合并高血压患者根据不同治疗方法将其划分为两组。其中单一组单纯采用硫酸镁注射液治疗,联合组采用阿司匹林和硫酸镁联合治疗,分析两组临床效果
治疗后,联合组血黏度、血细胞压积、S/D、RI水平等与单一组比较,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后联合组总有效率94.44%,与单一组治疗以后的总有效率76.47%相比,差异有统计学意义(P<0.05)
妊娠高血压患者治疗期间应用阿司匹林和硫酸镁联合治疗的临床疗效较为显著,能够有效改善临床症状,具有临床推广价值
阿司匹林和硫酸镁联合用于妊娠高血压的临床效果
探析呼出气一氧化氮(FeNO)、免疫球蛋白E(IgE)、第1秒用力呼气量占预计值百分比(FEV_(1)%)及炎性因子在支气管哮喘患者中的表达情况
选取连云港市赣榆区人民医院2018年2月至2020年7月收治的60例支气管哮喘患者为研究对象进行回顾性分析,其中急性发作期患者30例设为急性组,缓解期患者30例设为缓解组,同时选取健康体检者30例为参照组,检测比较各组FeNO、IgE、FEV_(1)%、炎性因子水平
急性组、缓解组FeNO、IgE水平显著高于参照组,急性组FEV_(1)%水平显著低于参照组(P<0.05);缓解组FeNO、IgE水平显著低于急性组,FEV_(1)%水平显著高于急性组(P<0.05);
参照组与缓解组FEV_(1)%水平差异无统计学意义(P>0.05)。急性组、缓解组IL-4、IL-6显著高于参照组,急性组显著高于缓解组(P<0.05)
支气管哮喘患者FeNO、IgE、炎性因子水平明显升高,可作为临床诊治的参考依据。而FEV_(1)%只在支气管哮喘急性发作期变化明显,不一定能反映气道的炎症程度
FeNO、IgE、FEV1%及炎性因子在支气管哮喘患者中的表达水平及价值
探讨3种内固定方法治疗新鲜闭合性髌骨骨折的手术疗效
2006年10月至2010年5月对62例有移位的新鲜闭合性髌骨骨折患者,分别采用改良AO克氏针张力带固定、聚髌器及可吸收螺钉加PDS可吸收髌骨缝线张力带内固定术进行治疗,随访9～20个月
最后随访时分别对患者术后的关节功能进行评价,膝关节优良率分别为85.7%、82.4%和91.7%
可吸收螺钉加PDS可吸收髌骨缝线张力带内固定治疗新鲜闭合性髌骨骨折具有可靠的生物力学固定效果,较传统手术方法有更多的优越性,优势明显
3种内固定方法治疗髌骨骨折疗效比较
探讨急性脑卒中患者并发医院真菌感染情况及其危险因素
回顾性分析某院2002年1月-2005年6月住院治疗的253例急性脑卒中患者病历资料
其次为泌尿道,占38.46%(5/13);消化道占15.39%(2/13)。抗菌药物应用、侵袭性操作、合并糖尿病是医院真菌感染的危险因素
253例患者中并发医院真菌感染13例,感染率为5.14%,其中脑出血者真菌感染率为9.28%(9/97),脑梗死者为2.56%(4/156)。感染部位以下呼吸道最多见,占46.15%(6/13);
应高度重视急性脑卒中患者并发医院真菌感染的预防,可针对危险因素,在临床治疗和护理过程中加强防护
急性脑卒中患者医院真菌感染危险因素调查
探讨胃镜套扎与保守治疗肝硬化合并胃底静脉曲张出血的临床效果
选取进行治疗的上消化道出血合并肝硬化门静脉高压的患者74例,根据治疗方式分为两组,套扎注射治疗组37例,保守治疗组37例
套扎注射组患者显效27例(72.97%),有效8例(21.62%),无效2例(5.41%),总有效率为94.59%,与保守治疗组相比显效率与总有效率显著提高(P<0.05)
胃镜下套扎书联合组织胶注射能够有效提高食道胃底静脉曲张的止血率,改善患者静脉曲张情况,具有良好的临床价值
肝硬化食道胃底静脉曲张出血套扎、组织胶注射与保守治疗的对照研究
研究CT平扫中不同类型血肿形态与脑出血血肿扩大的相关性
选取南京中医药大学附属苏州医院94例脑出血患者,在发病6h内头颅CT平扫检查,12~24h后复查头颅CT,将头颅CT中血肿形态分为类圆型、低密度型、分叶型、低密度-多叶型,观察这几种血肿形态再出血的发生率,分析不同血肿形态对脑出血血肿扩大的预测价值
24h内血肿扩大发生率为24.7%,其中类圆形血肿扩大率为9.5%,低密度血肿扩大率为47.6%,分叶改变血肿扩大率为28.6%,低密度+分叶血肿扩大率为14.3%,4组差异有统计学意义(P<0.01)
脑出血患者CT平扫中伴低密度改变及多叶改变可以为预测血肿的进一步扩大提供帮助,有助于进一步判断病情发展及指导临床治疗
脑出血早期扩大与CT平扫影像形态的相关性研究
探究超声误诊为恶性肿瘤的良性甲状腺结节的病理特征及超声声像图特征
选择误诊为恶性肿瘤后经病理学诊断为良性病变的189例患者236个甲状腺良性结节,分析其病理检查前超声出现的恶性征象及超声误诊原因
①236个结节术前检测显示小结节有110个,大结节有126个;误诊结节中多数均具有3个或3个以上的恶性征象;②使用甲状腺超声影像报告和数据管理系统(TI-RADS)分析发现,236个结节中TI-RADS5占11.02%,
TI-RADS4c占41.10%,TI-RADS4b占39.41%,TI-RADS4a占8.47%,TI-RADS1~3占0.00%;③病理特征分析显示,236个甲状腺结节中有201个表现为结节性甲状腺肿,25个表现为甲状腺非典型腺瘤
超声在甲状腺结节良恶性诊断中应用受到一定的限制,建议结合临床病理实施进一步检查,以提高诊断的准确度
误诊为恶性肿瘤的良性甲状腺结节的病理特征分析
了解穴位埋线疗法预防乳腺癌患者化疗期便秘的效果
选择符合纳入标准的乳腺癌患者100例,按住院号尾号奇偶数随机分配为观察组和对照组,每组50例,在相同化疗方案条件下,对照组采用饮食及健康宣教等常规护理,观察组在常规护理的基础上加上穴位埋线治疗,观察两组化疗开始后7d内症状改善情况
化疗7d后观察组便秘18例(36%),和对照组便秘人数35例(70%)比较,差异具有显著统计学意义(P<0.05),同时腹胀程度、排便费力程度、大便性状得分比较,差异也具有显著统计学意义(P<0.05)
穴位埋线疗法可以有效降低乳腺癌患者化疗期便秘的发生率,并能有效缓解腹胀程度和排便费力程度,大便性状显著改善
穴位埋线疗法预防乳腺癌患者化疗期便秘的效果观察
探讨慢性心力衰竭(CHF)发生贫血和肾功能障碍临床预后、死亡的相关性
入选129例CHF患者,研究CHF患者贫血和肾功能障碍的发生率及其与慢性心力衰竭程度和病死率的关系
CHF患者中,贫血发生率为31.8%,随着心脏射血分数的下降,贫血逐渐增加且程度加重(P<0.05),轻度心功能不全贫血发生率为8%,中度心功能不全贫血发生率为36.6%,重度心功能不全贫血发生率为68.7%
CHF时肾功能障碍发生率为23.3%,随着心脏射血分数的下降,肾功能障碍亦逐渐增加且程度加重(P<0.05)。在校正了年龄、糖尿病、心肌炎性反应标志物、室性心律失常等影响心力衰竭预后的危险因素后
CHF伴或不伴有贫血1年随访病死率分别是34.1%(1441)和26.1%(2388),相对危险指数是1.49(1.03～2.31),P<0.05,CHF伴有肾功能障碍1年随访病死率为46.7%(1430),相对危险指数是1.42(1.07～1.89)
P<0.05,贫血和肾功能障碍均存在者,1年随访死亡危险指数明显增加为2.17(1.42～3.85),P<0.05
贫血和肾功能障碍是影响CHF死亡的独立危险因子,两者同时存在,对CHF死亡风险具有叠加作用
慢性心力衰竭出现贫血和肾功能障碍对其临床预后的相关性研究
探讨癌胚抗原(CEA)和糖链抗原724(CA724)联合检测对结直肠癌的诊断价值
用化学发光法检测结直肠癌患者41例、结直肠良性病变患者46例、健康体检人群101例的血清CEA含量,用电化学发光法检测3组人群的血清CA724水平,统计分析CEA和CA724在结直肠癌诊断中的应用价值
结直肠癌患者血清CEA和CA72-4水平显著高于结直肠良性病变患者及健康体检人群的水平(P<0.05),结直肠良性病变患者血清CEA和CA72-4浓度显著高于健康体检人群的浓度(P<0.05)
单项检测CEA对结直肠癌诊断的敏感度、特异度和准确度分别为58.5%、76.0%、67.8%,CA724为34.1%、93.4%、65.5%;联合检测CEA和CA724为68.2%、71.7%、70.1%
CEA和CA724对结直肠癌诊断和疗效监测有一定价值,两者联合检测可提高结直肠癌的检出率
CEA和CA724联合检测在结直肠癌诊断中的应用
初步探讨脉冲震荡法在测定限制性肺病(RLD)患者呼吸阻抗中的诊断价值
应用脉冲震荡法(IOS)测定16例健康人和33例限制性肺病患者平静时和深吸气时呼吸阻抗并对弥散功能等常规肺功能进行测定
限制性肺病患者组与健康人组比较,在平静呼吸时肺弹性阻力(X5)无显著性差异(P>0.05);在深吸气时限制性肺病组肺弹性阻力(X5吸)存在显著性增高(P<0.01)
而在健康人组中,平静呼吸和深吸气时肺弹性阻力比较无显著性差异(P>0.05);较健康组,限制性肺病组在深吸气时肺弹性阻力(X5吸)显著增高(P<0.01);RLD组弥散功能(TLcoSB%)亦显著减退(P<0.01)
同时,我们发现X5吸与TLCOSB%之间存在显著性相关(r为0.6053,P<0.01)
脉冲震荡法可以为限制性肺病患者的早期诊断提供帮助
脉冲震荡系统对限制性肺病的意义初探
探讨吗啡静脉自控镇痛措施,在中晚期恶性癌痛居家患者中应用效果及对生活质量的改善影响
选取2017年5月至2018年11月收治的56例有中重度疼痛的晚期癌痛患者,采用吗啡静脉自控镇痛方法进行治疗
镇痛效果优良率达87.5%,NRS评分由治疗前平均9.02分降至平均3.21分,效果好,不良反应少,使用方便
居家癌痛患者采用吗啡静脉自控镇痛,是一种安全、方便、及时、效果好的止痛措施,能够明显减轻患者的疼痛,减少癌痛并发症,明显提高患者生活质量
晚期癌痛患者应用静脉自控镇痛效果的研究
分析全程护理干预在输尿管结石术围手术期的应用效果
选取平顶山市第二人民医院2017年2月至2018年1月收治的116例输尿管结石患者作为研究对象,患者均接受输尿管结石术,并以住院先后顺序分为对照组和观察组,各58例
对照组接受常规护理干预,观察组在常规护理基础上接受全程护理干预。比较两组护理前后焦虑情绪(SAS)评分、入手术室时与术中血压(收缩压、舒张压)和心率、护理满意度
两组护理后SAS评分均较治疗前改善,组间比较,差异有统计学意义(P<0.05)。对照组术中收缩压、舒张压、心率与入手术室时比较,差异有统计学意义(均P<0.05),观察组术中收缩压、舒张压、心率与入手术室时比较,差异无统计学意义(均P>0.05)
观察组术中收缩压、舒张压、心率与对照组比较,差异有统计学意义(均P<0.05)。观察组患者护理满意度为96.55%(56/58),对照组患者护理满意度为77.59%(45/58)。两组护理满意度比较,差异有统计学意义(P<0.05)
全程护理干预可有效缓解输尿管结石患者术中焦虑情绪,降低术中应激反应,提高护理满意度
全程护理干预在输尿管结石术围手术期的应用效果
探讨克罗恩病(CD)患者英夫利西单抗(IFX)相关基因多态性与血药浓度、免疫原性及疗效之间的关联性,以期为优化CD患者IFX治疗方案提供参考
前瞻性收集2017年9月至2019年9月在本院使用IFX治疗的CD患者相关临床资料,给药前采用多重PCR技术结合高通量测序技术的靶向测序法测得患者TNF-α-308、TNF-α-238、TNF-α-857、TNFRSF1B、ABCB1、FCGR3A基因型
借助酶联免疫吸附法检测维持期IFX谷浓度。利用SPSS20.0软件进行统计分析,并绘制ROC曲线求临床疗效及抗体(ATI)产生的浓度阈值
研究共纳入111例患者,携带TNF-α-238突变基因的患者IFX谷浓度显著低于野生型(0.55±0.52)vs.(1.75±1.46)μg/mL(P=0.003),而TNF-α-308、TNF-α-857、TNFRSF1B、ABCB1、FCGR3A不同基因型间IFX谷浓度差异无统计学意义
TNFRSF1B突变型(TG+GG)临床应答率显著高于野生型(TT)(75.0%vs.42.3%)(P=0.001),其他基因不同基因型患者间临床疗效差异无统计学意义(P>0.05)。IFX治疗克罗恩病的疗效及ATI的产生与谷浓度显著相关(P<0.01)
预测治疗后生物学反应及临床反应的IFX谷浓度最佳阈值分别为1.33、0.85μg/mL;谷浓度≤0.51μg/mL作为指标预测ATI产生的特异性为91.0%,敏感性66.7%
TNF-α-238、TNFRSF1B基因多态性可分别影响IFX治疗CD患者的谷浓度与临床反应。未发现TNF-α-308、TNF-α-857、ABCB1、FCGR3A基因多态性明显影响IFX治疗CD的浓度或疗效
IFX谷浓度>1.33μg/mL对生物学反应具一定的预测意义,而谷浓度≤0.51μg/mL可作为ATI产生的预测指标
克罗恩病患者英夫利西单抗相关基因多态性与血药浓度及疗效关联性研究
探究特应性皮炎患者采用他克莫司软膏与二硫化硒洗剂进行治疗的临床效果
随机抽取浦东医院2016年5月—2017年5月收治的100例特应性皮炎患者分为甲组与乙组,各50例,且均用二硫化硒洗剂治疗,甲组同时联合地奈德乳膏治疗,乙组联合他克莫司软膏治疗,对比两组的疗效
(1)两组治疗前的临床症状评分、拉色菌数量对比差异无统计学意义(P>0.05),治疗后第4周乙组分别是(2.8±1.8)分、(1.0±0.5)个,显著优于甲组的(3.9±2.8)分、(2.0±1.6)个,差异有统计学意义(P<0.05);
(2)两组患者发生不良反应的几率分别是10.0%、16.0%,对比差异无统计学意义(P>0.05);(3)乙组治疗有效率是90.0%,复发率是11.0%,均优于甲组的70.0%、28.0%,差异有统计学意义(P<0.05)
对特应性皮炎患者采取他克莫司软膏与二硫化硒洗剂联合治疗,疗效显著,应用价值高
特应性皮炎患者采用他克莫司软膏与二硫化硒洗剂进行治疗的临床效果探究
对输卵管感染者分泌物检测后进行盐酸美他环素(单疗程亚组)治疗,分析输卵管感染对妊娠的影响
对134例女性不孕患者(不孕组)及70例正常妊娠者(对照组)进行输卵管取样并检测沙眼衣原体(CT)和解脲支原体(UU)感染情况
从不孕组66例感染者中选取36例进行盐酸美他环素治疗1个疗程(单疗程亚组),30例治疗2个疗程(双疗程亚组),分析两者的受孕情况
不孕组中CT感染率为17.9%、UU为23.9%,对照组中CT感染率为5.7%、UU为8.6%,2组相比差异有统计学意义(P<0.01)。治疗后,单疗程亚组和双疗程亚组中不同病原体感染者受孕率以及总受孕率间相比差异无统计学意义(P>0.05)
同一病原体感染者中双疗程亚组的受孕率明显高于单疗程亚组,两者相比差异有统计学意义(P<0.01)。双疗程亚组总受孕率为60.0%,单疗程亚组总受孕率为41.7%,两组相比差异有统计学意义(P<0.01)
CT、UU感染输卵管是不孕不可忽视的问题;盐酸美他环素的治疗能提高输卵管感染所致的受孕率
输卵管沙眼衣原体和解脲支原体感染所致不孕症临床分析
探讨CapeOX方案对不可切除的结直肠癌肝转移老年病人的治疗效果
对不可切除的转移性结直肠癌老年病人,应用CapeOX方案化疗,每2周期评估一次化疗效果。如化疗后可行手术切除则考虑手术,术后继续CapeOX方案化疗
2004年1月至2006年1月共收治符合标准的病人16例,化疗后8例缓解(缓解率50%),其中3例行根治性切除,5例化疗后肿瘤稳定或缓解但未能行肝切除的病人中位生存期为23.2月;4例化疗后稳定;4例化疗无效的病人中位生存期为6.25月
CapeOX方案结合肝切除术可使部分病人获得治愈,同时CapeOX化疗方案可以使部分病人肿瘤症状缓解,延长病人生命
CapeOX方案治疗老年病人不可切除的结直肠癌肝转移的意义
研究常春藤皂苷元对人乳腺癌MCF-7和肺癌A549裸鼠移植瘤生长的影响
采用BALB/c裸鼠在体抗肿瘤实验来考察常春藤皂苷元对乳腺癌和肺癌肿瘤的在体抑制率
常春藤皂苷元具有在体抗乳腺癌和肺癌肿瘤的确切活性,各给药组小鼠与阴性对照组相比较,其肿瘤的重量均具有显著性差异(P<0.01),抑瘤率均在60%以上
常春藤皂苷元具有显著地抑制人乳腺癌MCF-7和肺癌A549裸鼠移植瘤生长的作用
常春藤皂苷元抑制人乳腺癌MCF-7和肺癌A549裸鼠移植瘤生长研究
观察千金苇茎汤合透脓散辅助治疗肺部感染(痰热壅肺、气阴两虚)的临床疗效
将临床60例符合诊断的肺部感染(痰热壅肺、气阴两虚)患者随机分为治疗组和对照组,2组均给予吸氧、抗感染、祛痰止咳平喘等西医基础对症治疗,治疗组另予以口服中药汤剂10d后观察疗效
临床综合疗效治疗组总有效率为83.33%,对照组73.33%,2组比较,(P<0.05)差异有统计学意义,说明治疗组患者的临床综合疗效优于对照组;治疗后中医症候疗效比较,
治疗组总有效率为93.33%,对照组86.67%,2组比较,显示(P<0.01)具有显著统计学差异,说明治疗组患者的中医症候疗效明显优于对照组
千金苇茎汤合透脓散辅助治疗痰热壅肺、气阴两虚证型的肺部感染疗效明显优于单纯西医治疗
千金苇茎汤合透脓散治疗肺部感染30例疗效观察
探讨应用显微内窥镜配合传统开放手术治疗不适宜应用显微内窥镜下腰椎间盘摘除术(MED)治疗的腰椎间盘突出症的临床效果
对应用显微内窥镜配合传统开放手术治疗的42例腰椎间盘突出症患者的临床资料进行回顾性分析
手术时间40～60min,平均45min;术中失血50～150mL,平均80mL;术中均无硬膜及神经根损伤发生,术后无切口及椎间隙感染,切口均Ⅰ期/甲级愈合。术后随访12～34个月,平均18个月,42例中,优36例,良4例,可2例,优良率95.2%
采用显微内窥镜配合传统开放手术治疗不宜采用MED治疗的腰椎间盘突出症,实现了传统开放手术和MED的优势互补,手术安全,有效
显微内窥镜配合传统开放手术治疗腰椎间盘突出症
探讨胎儿颈项透明层(NT)与母体血清标记物于唐氏综合征(DS)单项、联合筛查对DS胎儿风险评估的灵敏度、特异度、假阳性率、假阴性率
收集313例单项超声测定胎儿NT厚度、1442例单项检测母体两联血清标记物和450例联合超声血清法筛查DS,并追踪孕妇妊娠结局
3种方法筛查DS的灵敏度、特异度、假阳性率和假阴性率依次为超声测定胎儿NT法为0%、100%、100%、0,母体血清标记物筛查法为1.39%、100%、98.61%、0,两者联合法为6.25%、100%、93.75%、0
DS联合筛查法优于单项NT及单项血清筛查法。测定胎儿NT与母体血清标记物亦适用于筛查DS以外的胎儿发育异常
胎儿颈项透明层与母体血清标记物于唐氏综合征筛查中单项、联合筛查的应用比较
探讨硬膜外分娩镇痛对胎膜早破产妇体温及产时发热率的影响
采用回顾性队列研究方法,选取2018年1月1日至2月15日在北京市海淀区妇幼保健院产房临产的足月(孕龄≥37周)、头胎、胎膜早破产妇130例,根据产妇是否接受硬膜外分娩镇痛将产妇分为两组:硬膜外分娩镇痛组(n=57)和对照组(n=73)
收集并分析两组产妇的年龄、孕龄、合并症等一般情况;破膜时间、第一产程时间、第二产程时间、分娩方式、产程中使用催产素或地西泮等产科情况及硬膜外分娩镇痛组的镇痛时间;
产妇进入产房时体温、产程中体温变化值、观察时长(进入产房至胎儿娩出时间)、是否发热(腋温≥37.5℃)、是否接受感染排查及使用抗生素、
产前、产后第一天、产后第二天的血常规白细胞计数和中性粒细胞比率;新生儿体重、身长、娩出即刻脐动脉血气分析、是否接受感染排查及使用抗生素等情况
除硬膜外分娩镇痛组产妇的孕周略大于对照组[(39.34±0.96)周vs.(38.83±1.41)周]外,两组产妇的年龄、合并症等一般情况差异无统计学意义
两组产妇的破膜时间、第二产程时间、分娩方式、使用安定的差异无统计学意义,硬膜外分娩镇痛组第一产程明显延长[(505.32±200.15)minvs.(334.73±146.96)min],催产素使用率明显增高(91.2%vs.60.3%),差异具有统计学意义(P<0.05)
两组产妇入产房时的体温、产前和产后第二天的血常规白细胞计数和中性粒细胞比率、新生儿体重、身长、1min及5minApgar评分、胎儿娩出即刻脐动脉血气分析及新生儿抗生素使用率无明显差异
与对照组相比,硬膜外分娩镇痛组产妇观察时长[(689.75±254.00)minvs.(392.07±227.95)min]、产程中体温增高的幅度[(0.49±0.46)℃vs.(0.24±0.30)℃]、发热率(17.5%vs.2.7%)、接受感染排查(12.3%vs.0%)与抗生素治疗的比率(70.2%vs.43.8%)、产后1d的血常规白
硬膜外分娩镇痛对胎膜早破产妇体温和产时发热率的影响
探讨曲美他嗪对冠心病(CHD)合并心衰(HF)的有效性及安全性
2015年1月至2016年1月选择我院84例CHD合并HF患者,按治疗方案不同将其分为对照组和实验组,各42例,前者采用常规疗法,后者加用曲美他嗪;对比两组副反应发生率及临床疗效
实验组治疗总有效率达95.24%,显著高于对照组78.57%(P<0.05)。实验组及对照组副反应发生率分别为4.76%、2.38%,P>0.05,差异无统计学意义
应用曲美他嗪治疗CHD合并HF兼具安全性及有效性,值得推广
曲美他嗪对冠心病合并心衰患者的有效性及安全性分析
探讨腹腔镜胆总管探查取石(LCBDE)+腹腔镜胆囊切除术(LC)与内镜逆行胰胆管造影/内镜下十二指肠乳头括约肌切开取石术(ERCP/EST)+LC治疗胆囊结石合并胆总管结石(CCL)的临床效果
回顾性分析我院2015年12月至2017年1月手术治疗的75例CCL患者的临床病例资料,其中行LCBDE+LC者39例(LCBDE组),行ERCP/EST+LC者36例(ERCP组).对比2种手术方式在手术时间、住院时间、住院费用、结石清除率及术后并发症发生率等方面的差异
LCBDE组手术时间长于ERCP组,住院时间及手术费用均低于ERCP组,差异有统计学意义(P<0.05).LCBDE组结石清除率为94.87%;
ERCP组结石清除率为94.44%,差异无统计学意义(P=1.000).LCBDE组术后并发症发生率为10.26%;ERCP组术后并发症发生率为8.33%,差异无统计学意义(P=1.000).
LCBDE+LC与ERCP/EST+LC均是治疗CCL的有效手术方式,LCBDE+LC除手术时间略长以外,术后住院时间及手术费用等方面均优于ERCP/EST+LC,2种手术在结石清除率和并发症发生率方面无明显差异.
LCBDE+LC与ERCP/EST+LC治疗胆囊结石合并胆总管结石的疗效分析
观察芪仙通络方治疗恢复期脑梗死患者的临床疗效
选取2019年5月至2021年6月在武陟济民医院治疗的脑梗死患者80例为研究对象,按照随机数字表法分为对照组和观察组各40例。对照组采用养血清脑颗粒治疗,观察组在对照组治疗的基础上加用芪仙通络方治疗
两组患者均连续治疗60d。比较两组患者治疗前后中医证候积分和美国国立卫生研究院卒中量表(nationalinstituteofhealthstrokescale,NIHSS)评分、血小板参数和血液流变学指标变化情况
两组患者治疗后中医证候积分和NIHSS评分均低于治疗前,差异有统计学意义(P<0.05),且观察组评分低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
两组患者治疗后血小板聚集率和平均血小板体积均低于治疗前,血小板计数高于治疗前,差异有统计学意义(P<0.05),且组间比较,差异均有统计学意义(P<0.05)
两组患者治疗后血浆黏度、全血黏度高切、全血黏度低切、红细胞聚集指数均低于治疗前,差异有统计学意义(P<0.05),且组间比较,差异均有统计学意义(P<0.05)。观察组和对照组不良反应发生率分别为7.50%、5.00%,差异无统计学意义(P>0.05)
芪仙通络方治疗恢复期脑梗死,能有效改善患者神经功能和运动功能,降低血液黏滞性
芪仙通络方治疗恢复期脑梗死临床观察
探讨高频彩色多普勒超声在局部注射肿瘤坏死因子(TNF)-α抑制剂治疗强直性脊柱炎患者髋关节病变中的应用价值
对风湿免疫科确诊为强直性脊柱炎且有髋关节病变35例患者64个髋关节在超声定位引导下穿刺注射TNF-α受体抗体融合蛋白,
穿刺目标靶区为髋关节的关节间隙,记录穿刺成功所需次数、不良反应,以及治疗前与治疗7周后股骨头软骨厚度及髋关节疼痛的视觉模拟评分(VAS)
髋关节的关节间隙在高频彩超下均可清晰显示,64个髋关节93.8%可以一次顺利穿刺注药到达关节间隙内;
治疗前软骨厚度(0.78±0.16)mm、VAS评分(5.80±0.89)分,治疗7周后软骨厚度(0.90±0.18)mm、VAS评分(1.67±0.66)分,治疗前后差异均有统计学意义(P<0.01);术中及术后未出现明显不良反应
高频彩色多普勒超声引导下髋关节注射TNF-α受体抗体融合蛋白是一种治疗强直性脊柱炎髋关节病变安全有效的介入治疗方法
高频彩色多普勒超声引导下局部注射TNF-α抑制剂治疗强直性脊柱炎髋关节病变的临床研究
探讨经胸超声心动图在肺动脉血栓栓塞(PTE)诊断中应用价值
回顾性分析临床诊断32例PTE患者治疗前后经胸超声心动图资料,总结其声像特点并对相关测量参数分析比较
经胸超声心动图在32例PTE患者中发现外周静脉和肺动脉内显示明确的血栓回声2例,占6.2%;右心房室扩大15例,占46.9%;肺动脉增宽20例,占62.5%;肺动脉压增高15例,占46.9%。治疗后右心房室增大、肺动脉增宽及肺动脉压增高者,分别为10%、13%及12%
经胸超声心动图能够早期检出右心系统血栓、肺动脉高压和右心负荷过重的改变,不仅对PTE诊断起着重要的作用,而且对评价治疗后肺动脉压力的改善有独特检测意义
经胸超声心动图在肺动脉血栓栓塞诊断中的应用价值
探讨非语言性支持治疗对脑梗死患者焦虑反应的效果
对270例住院脑梗死患者进行焦虑状态评测,将有不同程度焦虑反应的64例脑梗死患者分成对照组和研究组,每组32例,对照组单纯应用常规心理治疗
实验组在常规心理治疗的基础上强调非语言性支持,以前瞻性研究方式应用汉密顿焦虑量表、焦虑自评量表进行对照分析
脑梗死后23.7%患者出现焦虑反应,采用非语言性支持治疗后,实验组焦虑程度[HAMA(6.74±3.47)分,SAS(36.66±8.4)分]比对照组[HAMA(11.89±4.21)分,SAS(48.57±10.29)分]减轻,差异有显著性(P<0.01)
脑梗死后患者可出现焦虑反应,非语言性支持心理治疗可加强干预焦虑的效果
非语言性支持对脑梗死患者焦虑心理的作用
探讨瘦素(leptin)、瘦素受体(leptinreceptor)在胃癌发生发展中的意义及其相互关系
应用免疫组织化学SP法检测19例正常胃黏膜、19例慢性萎缩性胃炎伴肠化、18例不典型增生、15例早期胃癌、45例进展期胃癌组织中leptin、leptinreceptor表达情况
leptin随胃癌的发展阳性率逐渐增高(15.8%,31.6%,44.4%,53.3%,80.0%;P<0.01);leptin表达与组织学分级、浆膜浸润、淋巴结转移和TNM分期有关(P<0.05)
leptinreceptor阳性表达率在胃癌发展过程中差异无显著性(P>0.05)。leptin和leptinreceptor在胃癌组织中的表达无相关性(rs=-0.005,P>0.05)
leptin、leptinreceptor共同参与了胃癌的发生与发展
瘦素及其受体在胃癌中的表达及意义
观察针刺阴陵泉穴配合推拿治疗肩周炎的临床疗效
将60例肩周炎患者随机分为治疗组(30例)和对照组(30例)。治疗组采用针刺阴陵泉穴配合推拿治疗,对照组只单独采用推拿治疗
治疗3个疗程后(每疗程6d),治疗组治愈22例,愈显率为90.0%;对照组治愈13例,愈显率为56.7%,两组比较差异有统计学意义(P<0.01)。
治疗前后肩关节上举外展、外旋、后伸内旋以及疼痛分级比较差异均有统计学意义(P<0.01),治疗组和对照组治疗对疼痛和肩关节功能改善比较差异有统计学意义(均P<0.05)
针刺阴陵泉穴配合推拿治疗肩周炎能够有效地干预肩周炎患者的临床症状、改善疼痛,恢复肩关节功能,促进其临床痊愈
针刺阴陵泉穴配合推拿治疗肩关节周围炎临床观察
探讨我国难治性癫痫患者外周血中MDR1基因C3435T多态性与耐药的相关性
采用PCR-RFLP的方法检测64例癫痫患者MDR1基因C3435T多态性的表达。其中,难治性癫痫组31例,治疗有效组33例
难治性癫痫组CC基因型占64.5%,治疗有效组CC基因型占18.2%,两组病例基因型频率(2χ=16.13P<0.001)、等位基因频率(2χ=20.17P<0.001)比较均有统计学意义
难治性癫痫患者外周静脉血中MDR1基因表达明显增高,可作为难治性癫痫患者的一项监测指标
难治性癫痫的耐药性与多药耐药基因MDR1C3435T多态性的相关研究
观察分析卡格列净联合二甲双胍治疗初诊2型糖尿病的临床效果
选择2018年1月—2019年12月我院内分泌肾病科收治的68例初诊2型糖尿病患者为本次研究对象,将68例患者按照随机数字表法分为对照组和研究组,各34例
对照组予以二甲双胍治疗,研究组予以卡格列净联合二甲双胍治疗,观察两组治疗前后血糖水平和不良反应发生率,并对数据进行统计分析
治疗前两组血糖水平(空腹血糖、餐后2h血糖)对比无显著差异(P>0.05),治疗后两组均有所降低,但研究组降低更为显著(P<0.05),研究组不良反应发生率为11.76%,对照组为8.82%,两组不良反应发生率均较低,且相互对比无显著差异(P>0.05)
针对初诊2型糖尿病患者采用卡格列净联合二甲双胍治疗效果显著,可有效控制患者血糖水平,且不良反应发生率低,安全性较高,值得在临床中应用
卡格列净联合二甲双胍治疗初诊2型糖尿病的效果观察
探讨冠心病心律失常患者的护理干预方法及应用效果
选取2013年9月~2015年10月我院收治确诊的80例冠心病心律失常患者,将其随机分配为对照组(基础护理组)与观察组(全面护理组),各组40例,对比两组心律失常控制效果与生活质量评分
观察组心律失常控制总有效率为95.0%,明显高于对照组的77.5%,P<0.05,差异存在显著统计学意义,SF-36健康调查简表显示两组护理前总分相近,护理后观察组总分明显高于对照组,P<0.05,差异存在显著统计学意义
对冠心病心律失常患者实施全面护理干预有利于提高临床控制效果,改善患者生活质量,值得临床推广
冠心病心律失常的护理干预方法及应用效果
观察中西医结合治疗慢性支气管炎急性发作期的疗效
183例随机分为两组,两组给予抗感染、对症支持疗法,治疗组加服中药小青龙汤
总有效率治疗组96.9%,对照组76.7%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)
中西医结合治疗慢性支气管炎急性发作疗效满意
中西医结合治疗慢性支气管炎93例观察
研究超声弹性成像技术在鉴别乳腺肿块良恶性中的临床价值
选取笔者所在医院2015年5月-2016年5月收治的58例乳腺肿块患者67个乳腺肿块作为本次研究对象,所有患者均进行超声弹性成像检查并对肿块的弹性硬度进行半定量分析
并详细记录肿块弹性硬度,分别测量乳腺肿块在弹性模式与灰阶模式下的面积比值,随后根据比值找出肿块的良恶性截点,然后对乳腺恶性肿瘤的准确率进行分析
通过弹性硬度半定量分析后,准确率为90.47%;在弹性模式与灰阶模式下,面积比值鉴定乳腺肿块良性与恶性的截点为1.8,若面积比值在1.8之上,则判定为恶性
若在1.8之下,则判定为良性,本次研究的两种成像模式下,良性肿块面积比值为(1.51±0.50),恶性肿块的面积比值为(1.98±0.52),比较差异有统计学意义(P<0.05)
超声弹性成像能够客观地评价乳腺肿块的弹性硬度,在超声诊断乳腺肿块良恶性中具有较高的临床价值
超声弹性成像在鉴别乳腺肿块良恶性中的价值分析
研究血浆内皮素1(bigendothelin-1,ET-1)对稳定性冠心病(SCAD)远期预测价值
连续入选3154例SCAD患者,并随访24个月,随访期间,将发生心脑血管事件的189例为事件组,未发生心脑血管事件的2965例为非事件组
酶联免疫吸附法测定基线ET-1水平,将ET-1<0.3pmol/L为低ET-1组1588例,ET-1≥0.3pmol/L为高ET-1组1566例。应用Cox回归分析评价ET-1水平对终点事件的预测价值,应用Kaplan-Meier法绘制生存曲线
事件组ET-1水平较非事件组明显升高[0.33(0.25,0.49)pmol/Lvs0.30(0.22,0.45)pmol/L,P=0.004]。高ET-1组临床终点事件发生率明显高于低ET-1组(7.02%vs4.97%,P=0.015)
多因素Cox回归分析显示,ET-1为临床终点事件的预测因素(HR=1.656,95%CI:1.099~2.496,P=0.016)。KaplanMeier分析显示,高ET-1组无事件生存率较低ET-1组降低(P=0.016)
ET-1为SCAD患者预后的重要危险因素,其预后判断的长期作用有待进一步研究证实
血浆内皮素1水平对稳定性冠心病患者的预后价值探讨
探究辅助生殖技术(ART)妊娠妇女中枯萎卵的发生率和影响因素
回顾性分析2012年1月~2015年12月在南方医科大学南方医院生殖中心行体外受精-胚胎移植临床妊娠共2378例,包括早期胚胎停育和同期单胎活产,其中胚胎停育根据有无胎芽分为胎芽组和枯萎卵组
比较枯萎卵组、胎芽组和活产组3组间基本信息,如女方年龄、男方年龄、体质量指数(BMI)、基础窦卵泡数(AFC)、基础卵泡刺激素(bFSH)、bFSH/bLH比值、不孕年限、促性腺激素(Gn)用量及Gn天数、人绒毛膜促性腺激素(hCG)注射日雌二醇值
移植日内膜厚度、获卵数、移植优胚率、移植后10~14d血清β-hCG值、不孕类型和流产次数,以及不同移植周期、胚胎类型、不孕因素、受精方式间枯萎卵发生率的比较
枯萎卵组的双方年龄、BMI、不孕年限、不孕类型、流产次数和活产组有显著性差异;β-hCG在枯萎卵组<胎芽组<活产组(P=0.000);
囊胚移植较卵裂期胚胎显著增加枯萎卵的发生率(11.6%vs5.6%,P=0.000);3组间其他参数无统计学差异(P>0.05);经多因素Logistic回归分析,女方年龄、β-hCG和囊胚移植是枯萎卵发生的危险因素
女方高龄、血清β-hCG下降和囊胚移植增加枯萎卵发生的风险,枯萎卵的发生可能和早期胚胎发育的基因印记错误有关
辅助生殖技术中发生枯萎卵的影响因素
探讨肠内营养支持治疗对重症急性胰腺炎(SAP)合并肠源性感染患者炎症及免疫功能的影响
选择2018年2月至2020年2月泉州市第一医院重症医学科收治的88例SAP合并肠源性感染患者作为研究对象,采用随机数表法分为观察组和对照组各44例。对照组给予肠外营养支持治疗,观察组给予肠内营养支持治疗
治疗结束出院前,比较两组患者的免疫功能、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、白细胞介素-6(IL-6)、C反应蛋白(CRP)、内毒素、尿乳果糖/甘露醇(L/M)变化,以及并发症发生情况
治疗后,两组患者的CD4^+、CD8^+、CD4^+/CD8^+水平均明显降低,且观察组患者分别为(41.13±3.79)%、(23.18±2.79)%、1.54±0.21,明显高于对照组的(35.13±4.13)%、(20.16±3.10)%、1.18±0.13,差异均有统计学意义(P<0.05);
治疗后,两组患者的TNF-α、IL-6、CRP表达水平均明显降低,且观察组患者分别为(24.13±3.56)pg/L、(17.13±2.11)pg/L、(67.13±5.77)mg/L,明显低于对照组的(31.12±3.21)pg/L、(21.13±3.02)pg/L、(79.12±6.02)mg/L,差异均有统计学意义(P<0.05);
治疗后,两组患者的内毒素、L/M均明显降低,且观察组分别为(0.30±0.08)EU/mL、0.40±0.09,明显低于对照组的(0.41±0.07)EU/mL、0.51±0.10,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者的并发症发生率为6.82%,明显低于对照组的22.73%,差异有统计学意义(P<0.05)
肠内营养支持治疗SAP合并肠源性感染可有效改善患者的免疫状态和机体营养状态,降低炎症反应,安全性高,可在临床推广使用
肠内营养支持治疗对SAP合并肠源性感染患者炎症及免疫功能的影响
探讨原发性肝癌患者手术后肝动脉化疗栓塞(TACE)对肿瘤复发率及患者术后生存率的影响,为原发性肝癌的临床综合治疗提供指导
原发性肝癌患者手术后行TACE治疗22例(手术+TACE组)、仅行手术切除而不行TACE治疗患者20例(单纯手术组),对两组患者术后肿瘤复发率及患者生存率进行比较
手术+TACE组与单纯手术组比较,前者肿瘤1年复发率显著低于后者(P<0.05),但两组2年复发率差异无显著性(P>0.05)。手术+TACE组1年及2年生存率(76.1%,48.2%)均明显高于单纯手术组(52.8%,23.6%)(P<0.05)
原发性肝癌手术后结合TACE治疗,可明显降低肿瘤近期复发率且显著提高患者生存率
肝动脉化疗栓塞对原发性肝癌患者术后生存及肿瘤复发的影响
探索老年人医院获得性肺炎的病原菌分布和特点
对2003～2009年普通病房和重症监护病房(ICU)老年人医院获得性肺炎患者93例进行病原菌和药敏试验进行分析
2003～2009年普通病房和ICU共分离出病原菌193株,排在前3位的依次的是大肠埃希氏菌(49株),肺炎克雷伯菌(45株),金黄色葡萄球菌(36株),占总菌株67.4%。其中G-杆菌对亚胺培南敏感,G+球菌对万古雷素敏感,对其他药物耐药性均较高
老年人医院获得性肺炎耐药性较高,有必要采取积极的、正确的防治措施
老年人医院获得性肺炎的病原菌分布与临床特点
探讨中药外敷配合Ⅰ期根除手术治疗肛周脓肿的临床效果
选取2018年10月~2019年10月我院收治的88例肛周脓肿患者,按照随机数字表法分为两组,每组各44例
所有患者均采取Ⅰ期根除手术,对照组术后进行常规治疗,研究组在对照组的基础上采取中药外敷治疗,持续治疗创面愈合为止。术后2周比较两组临床效果、实验室指标水平及康复效果
研究组的治疗总有效率(97.73%)高于对照组(81.82%),差异有统计学意义(P<0.05);两组术后当天实验室指标水平比较,差异无统计学意义(P>0.05);
研究组术后2周的白介素-6(IL-6)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)为(17.96±5.92)、(94.93±17.42)ng/L,低于对照组的(22.05±7.38)、(106.46±19.21)ng/L,血管内皮生长因子(VEGE)为(4.38±0.62)ng/L高于对照组的[(3.59±0.53)ng/L,差异均有统计学意义(P<0.05)
研究组术后疼痛持续时间、创面愈合时间及住院时间为(2.38±0.71)、(17.94±2.77)、(10.24±2.25)d,短于对照组的(3.62±0.75)、(21.83±3.59)、(12.24±2.63)d,差异均有统计学意义(P<0.05)
中药外敷配合Ⅰ期根除手术治疗肛周脓肿的效果显著,能改善患者炎症因子及生长因子水平,增强康复效果
中药外敷配合Ⅰ期根除手术治疗肛周脓肿的临床效果
观察中医药疗法治疗慢性阻塞性肺病(COPD)的疗效
以中药制剂经氧气超声雾化吸入,按照疗程观察
显示治疗组有效率为87.00%,对照组有效率为75.00%,治疗组疗效优于与对照组(P<0.05)

药氧雾化吸入对慢性阻塞性肺病肺功能影响
探讨某高校教职工脂肪肝与高脂血症的关系
以2011年5～12月在某高校健康体检的1316例教职工为调查对象,空腹采集静脉血,测定血液总胆固醇、三酰甘油水平;通过腹部超声影像学技术进行肝脏超声检查,检测脂肪肝
1316例体检者中脂肪肝患者266例,检出率为20.21%。高脂血症患者393例,占被检人群的29.86%。脂肪肝人群高脂血症发病率明显高于非脂肪肝者(81.20%比16.86%,P<0.01)
脂肪肝男性检出率为25.88%,女性检出率为15.13%。男性检出率明显高于女性检出率(P<0.01)
高脂血症是某高校脂肪肝发病的主要危险因素之一,但并不是唯一的危险因素;性别也是脂肪肝的危险因素,男性高于女性
脂肪肝与三酰甘油关系密切,降脂治疗应该是该校脂肪肝患者的治疗重点之一;超声检查在脂肪肝的诊断中有重要的作用,能够做到早发现、早治疗
某高校教职工脂肪肝检出率与高脂血症关系分析
本文报道应用麝香定喘膏穴位敷贴疗法治疗支气管哮喘及喘息型支气管炎312例
总有效率为93.91%
并作治疗前后嗜酸性粒细胞绝对计数、肺功能、免疫球蛋白IgE等对照观察
经统计学检测,均有显著性差异
麝香定喘膏外治哮喘的临床观察
探讨家庭医生签约服务模式对老年2型糖尿病大血管病变(MA)患者相关危险因素存在率的影响
选取164例老年2型糖尿病合并MA患者作为研究对象,根据建档顺序分为观察组(n=82)与对照组(n=82),对照组予以社区常规随访管理,观察组在对照组基础上予以家庭医生签约服务模式,两组均连续干预12个月
对比两组疾病知识掌握情况、MA相关危险因素存在率、患者满意度及干预前后自我效能感、生活质量评分
观察组疾病知识掌握度(95.12%)明显高于对照组(P<0.05);观察组MA相关危险因素体重指数(BMI)>24kg/m^(2)、收缩压>140mmHg、C反应蛋白(CRP)>10mg/L、24h尿微量白蛋白(UmAlb)>15mg/L存在率均明显低于对照组(P<0.05);
观察组干预后自我效能感评分、各维度生活质量评分均明显高于对照组(P<0.05);观察组患者满意度(97.56%)明显高于对照组(80.49%,P<0.05)
家庭医生签约服务模式应用于老年2型糖尿病MA患者中,可提高患者疾病知识掌握度及自我效能感,显著降低MA相关危险因素存在率,改善生活质量,且患者满意度较高
家庭医生签约服务模式对老年2型糖尿病患者大血管病变相关危险因素存在率的影响
进一步摸清贵州省居民结核病知识知晓情况,为下一步制定适合当地的结核健康教育措施提供依据
在2016年"3.24世界结核病防治日"宣传时,随机选择全省省级、市(州)级、县(市、区)级开展现场宣传的,愿意接受调查和回答问题的对象
贵州省居民的结核病知识总知晓率为35.3%,其中4条核心信息全部答对3180人(9.8%),全部答错15285人(47.1%)
贵州省结核病核心知识知晓率低,需开展长期、深入、形式多样、有针对性的健康教育工作,以提高知晓率,实现肺结核患者早发现、早治疗的目标
贵州省结核病知识知晓率分析
观察益气、解肌、祛风类中药配伍治疗寒冷性荨麻疹的疗效
采用自拟固卫祛风汤(黄芪、桂枝、白芍、防风、刺蒺藜等)治疗寒冷性荨麻疹33例,并设对照组8例,口服西药赛庚啶对比
治疗组有效率为87.8%,对照组为46.6%,明显优于对照组赛庚啶
本方有固卫和营祛风的功效
固卫祛风汤治疗寒冷性荨麻疹33例
观察卡培他滨单药治疗老年晚期胃癌的疗效和不良反应
经病理确诊局部晚期或远处转移的老年晚期胃癌患者23例,应用卡培他滨单药化疗,剂量为1000mg/m2,2次/日,连用14天,每3周为1个周期
共完成治疗87个周期,最短1周期,最长9个周期。16例可评价疗效,部分缓解(PR)3例,稳定(SD)9例,进展(PD)4例,有效率18.8%,疾病控制率75%
中位疾病进展时间(TTP)5个月,中位总生存(OS)8个月,1年生存率22.7%。不良反应主要为胃肠道反应和手足综合征,大部分为Ⅰ-Ⅱ度,耐受良好
卡培他滨单药治疗老年晚期胃癌近期疗效确切,依从性好,不良反应可耐受
卡培他滨单药治疗老年晚期胃癌临床分析
研究腹水超滤浓缩腹腔回输术治疗顽固性腹水的临床疗效及其不良反应的观察
选择我院顽固性腹水住院患者65例,在常规的限水、限钠、强效利尿剂治疗的基础上,加用腹水超滤浓缩腹腔回输术
经腹水浓缩治疗后能迅速缓解患者的腹胀、呼吸困难等压迫症状,改善肾功能,增加排尿量,增进食欲,且副作用少,有效率达86%
腹水超滤浓缩腹腔回输治疗顽固性腹水疗效确切,安全性高,病人的住院时间短、住院费用少
腹水超滤浓缩腹腔回输治疗顽固性腹水临床研究
对比观察仙灵骨葆与普通钙剂治疗骨质疏松的临床疗效
选择84例骨质疏松患者,随就诊先后时间将84例患者平均分为治疗组与观察组,治疗组选择仙灵骨葆胶囊治疗,观察组选择普通钙剂治疗,比较两组疗效
两组治疗前骨密度对比差异无显著性(P>0.05),治疗后与治疗前比较差异有统计学意义(P<0.05),且治疗组骨密度明显高于观察组;
治疗前疼痛各级对比,差异均无显著性(P>0.05),治疗后两组0级、3级对比,差异明显(P<0.05),治疗后两组1级、2级对比,无明显差异(P>0.05),治疗组疼痛级别降低更加明显
于治疗1疗程后,治疗组总有效率95.24%,观察组总有效率71.43%,两组总有效率差异无显著性(P<0.05)。治疗组未出现不良反应,观察组7例患者发生不良反应。两组不良反应发生率对比差异有显著性(P<0.05)
运用纯中药仙灵骨葆治疗骨质疏松,能有效缓解骨质疏松临床症状、增加骨密度,钙剂疗效确切且无不良反应,值得临床推广运用
仙灵骨葆治疗骨质疏松症的临床疗效观察
对中医治疗消化性溃疡的临床效果进行观察分析
收治消化性溃疡患者60例,随机平分为两组,西医治疗的方法应用于对照组,中医治疗应用于观察组,观察两组的临床治疗效果
观察组治疗总有效率93.33%,明显优于对照组的70.00%;观察组在治疗后胃脘部灼热胀痛及压痛、胸脘部痞闷、嗳气吞酸嘈杂及喜太息症状、体征方面明显优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)
中医治疗消化性溃疡具有较好的临床治疗效果,采用中医清热护胃汤可以有效促使溃疡愈合,提高治疗有效率
中医治疗消化性溃疡60例临床疗效观察
探讨应用颈动脉支架成形术治疗症状性颈动脉狭窄患者的可行性及安全性
对49例症状性颈动脉狭窄患者予以颈动脉支架成形术治疗
全组技术成功率100%,术前平均狭窄率为80.5%,术后残余狭窄率<20%。术后l周内患者症状及神经功能缺损体征有所改善
术中及术后发生心率减慢23例,血压下降15例,血管痉挛7例,发生脑栓塞、高灌注综合征各1例。随访3个月～1年,有9例复查了DSA,1例出现轻度再狭窄;未发现支架移位、缺血性脑卒中
血管内支架成形术是治疗症状性颈动脉狭窄安全、有效的方法,严格掌握适应证和熟练操作可降低手术风险
颈动脉支架成形术治疗颈动脉狭窄患者疗效观察
探讨阿托伐他汀钙片对心肌梗死患者小而密低密度脂蛋白胆固醇(sd-LDL-C)的影响
检测96例心肌梗死患者治疗前、采用阿托伐他汀钙片治疗4周后及50名体检健康者(正常对照组)血清总胆固醇(TC)、三酰甘油(TG)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)及sd-LDL-C水平
根据冠状动脉电子计算机断层扫描(CT)结果将心肌梗死患者按冠状动脉狭窄程度分为狭窄<50%组、狭窄50%～70%组、狭窄>70%组
与正常对照组比较,心肌梗死组血压、TG、LDL-C、sdLDL-C、sd-LDL-C/LDL-C比值明显升高(P<0.05),HDL-C明显降低(P<0.05)。2个组之间TC差异无统计学意义(P>0.05)
狭窄<50%组、狭窄50%～70%组、狭窄>70%组TC、sd-LDL-C、sd-LDL-C/LDL-C比值依次升高(P<0.05、P<0.01),其他指标各组间差异均无统计学意义(P>0.05)
Logistic回归分析显示,TC、sd-LDL-C、sd-LDL-C/LDL-C比值是冠状动脉狭窄>70%的心肌梗死患者的危险因素[比值比(OR)值分别为2.680、2.000、7.819,95%可信区间(CI)分别为1.780～7.030、1.103～3.681、1.430～40.263]
狭窄>70%组心肌梗死患者治疗后血清sd-LDL-C、sd-LDL-C/LDL-C比值明显低于治疗前(P<0.05),而狭窄<50%组和狭窄50%～70%组患者治疗前、后差异无统计学意义(P>0.05)
sd-LDL-C及sd-LDL-C/LDL-C比值可作为心肌梗死患者冠状动脉狭窄严重程度的危险因素。阿托伐他汀钙片可有效降低sd-LDL-C水平和sd-LDL-C/LDL-C比值
阿托伐他汀钙片对心肌梗死患者小而密低密度脂蛋白胆固醇的影响
背景与目的:^(18)F-前列腺特异性膜抗原(prostate-specificmembraneantigen,PSMA)-1007PET/CT是目前针对前列腺癌(prostatecancer,PCa)的先进影像学评估方法
探讨^(18)F-PSMA-1007PET/CT在初诊PCa中对原发灶和转移灶精准诊断的价值及对临床治疗决策的影响
回顾性分析2018年11月—2019年2月在四川省肿瘤医院确诊并行^(18)F-PSMA-1007PET/CT检查的18例未治疗PCa患者的临床资料,由核医学医师对PET/CT图像进行盲法阅片分析
采用感兴趣区方法半定量计算肿瘤放射性摄取,以最大标准化摄取值(maximumstandardizeduptakevalue,SUVmax)表示
评价^(18)F-PSMA-1007PET/CT对PCa原发灶和远处转移灶的诊断效能,以及对临床治疗决策的影响,并比较PCa组织放射性摄取与PSA及Gleason评分的相关性
^(18)F-PSMA-1007PET/CT准确诊断了全部18例PCa,肿瘤组织呈局灶性放射性摄取,灵敏度、阳性预测值和准确率均为100%
发现无转移5例(27.8%),转移13例(72.2%),其中10例淋巴结转移(包括4例单纯盆腔淋巴结转移和6例腹膜后等区域外淋巴结转移),10例骨转移,3例内脏(肺)转移,7例(38.9%)符合高肿瘤负荷PCa
18例PCa患者的前列腺原发灶的中位SUVmax为13.05,PSA和Gleason评分均与SUVmax没有显著相关性(P>0.05)。临床治疗策略方面,除1例患者(合并原发性肺癌)放弃治疗,最终有8例改变了原治疗方案,改变方案率为47.1%(8/17)
^(18)F-PSMA-1007PET/CT对PCa原发灶和转移灶均具有很好的诊断价值和诊断效能,有利于精准分期和对患者制订个体化的治疗方案,并显著影响临床治疗决策
18F-PSMA-1007 PET/CT在初诊前列腺癌精准评估中的价值及对临床治疗决策的影响
了解西宁市儿童蛲虫感染情况,更好地控制和减少蛲虫感染,保障幼儿健康成长
用透明胶纸法对6所幼儿园中的113名3～6岁全托儿童进行调查,对感染者予以药物驱虫指导
检查出感染者7名,感染率为6.2%
西宁市儿童蛲虫的感染呈下降趋势。进一步加强防治工作对蛲虫感染的预防可达到良好的效果
西宁市幼儿园儿童蛲虫感染情况调查及分析
探讨外伤性脑梗死与凝血功能障碍的关系,分析其对颅脑损伤患者预后的影响
回顾性分析2011年1月至2015年12月深圳市龙岗区第三人民医院收治的182例颅脑外伤患者的临床资料,
分析外伤性脑梗死的发生率、梗死部位的分布情况及格拉斯哥预后评分(GOS),分析颅脑损伤继发外伤性脑梗死的危险因素及影响颅脑损伤患者预后不良的危险因素
182例颅脑损伤的患者中,外伤性脑梗死24例,发生率为13.19%。15例梗死病灶位于大脑中动脉供血区,占62.50%,9例位于大脑后动脉供血区,占37.50%;GOS评分预后良好148例(81.32%),预后不良34例(18.68%)
血小板计数降低、凝血酶原时间异常、D-二聚体水平升高及DIC评分≥5分是颅脑损伤继发外伤性脑梗死的独立危险因素(P<0.05);
入院格拉斯哥昏迷指数评分≤5分、凝血酶原时间异常、纤维蛋白原异常、D-二聚体>2mg/L、DIC评分≥5分及外伤性脑梗死是颅脑损伤预后不良的独立危险因素(P<0.05)
凝血功能障碍是外伤性脑梗死发病的重要机制,监测和干预颅脑损伤患者的凝血功能,降低外伤性脑梗死的发病率有助于改善患者的预后
外伤性脑梗死与凝血功能障碍的关系及其对颅脑损伤患者的预后影响
探讨乙型肝炎病毒(HBV)前C区1896位点突变与临床关系
采用荧光聚合酶链反应(PCR)对74例各型乙肝患者HBV前C区基因进行扩增,鉴定前C区1896位点突变
有41例(55.41%)发生了1896位点突变。其中慢性乙型肝炎(CHB)和肝硬化(LC)组均高于无症状HBV携带者组(ASC)(P<0.05)
抗-HBe(+)组的变异检出率为71.11%,高于HBeAg(+)组的31.03%(P<0.01)。并且随着HBVDNA含量的增高,其发生变异的可能性越大(P<0.01)
前C区1896位点突变的发生可能与机体长期的炎症活动、免疫压力的选择有关
乙型肝炎病毒1896位点变异荧光PCR法检测及意义
探究解脲脲原体感染与宫颈上皮内瘤变（CIN）的相关性
选取2012年9月至2015年4月本院经病理组织学确诊的CIN患者共110例，其中CINⅠ期患者48例，CINⅡ期患者40例，CINⅢ期患者22例
随访观察110例CIN患者3年内病变情况，其中85例（77.27%）未发生癌变，25例（22.73%）转变为宫颈癌；选取同期110例宫颈上皮正常者作为对照组，分析解脲脲原体（Uu）感染与宫颈上皮内瘤变的相关性
不同级别的CIN患者Uu感染率相比，CINⅠ期、CINⅡ期和CINⅢ期组患者中Uu感染者显著多于无Uu感染者（χ2=6.000、16.200、5.818，P=0.01、0.00、0.02）
不同级别CIN患者分别与对照组比较，CINⅠ期、CINⅡ期、CINⅢ期组患者Uu感染率均显著高于对照组，差异均具有统计学意义（χ2=9.251、15.421、7.636，P=0.01、0.00、0.01）
进展性癌变患者Uu感染率显著高于未癌变患者（χ2=4.112、P=0.043）
解脲脲原体与CIN相关性较高，临床上减少Uu感染可更好地控制CIN的发生，并减少其发展为宫颈癌的几率
解脲脲原体感染与宫颈上皮内瘤变的相关性
研究和评价延续护理对下肢深静脉血栓患者抗凝治疗依从性的影响
选择2016年3月—2018年9月在本院进行下肢深静脉血栓治疗的120例患者为研究对象,按照随机数字表法将其分成对照组和观察组,每组各60例患者
对照组仅在患者出院时进行必要的出院前宣教,观察组则在对照组基础上增加延续护理进行干预。对比两组患者第1次随访的用药依从性、随访半年后用药依从性以及发生不良反应的概率
在进行第1次随访时发现,所有120例患者之中,有62例患者存在用药不依从的情况,其中对照组有45例(75.0%),观察组有17例(28.3%)(P<0.05);
主要的影响原因为缺乏对疾病的认知、用药监督不严谨、对治愈存在不客观心态、治疗时间过长、效果不佳、生活缺乏规律、就诊不便等
半年后随访,观察组患者用药依从性(83.3%)明显高于对照组(58.3%),并发症发生率(5.0%)明显低于对照组(21.7%),差异有统计学意义(P<0.05)
在进行下肢深静脉血栓患者的护理时,采用延续护理可以大大提升患者进行抗凝治疗的依从性,值得临床推广
延续护理对下肢深静脉血栓患者抗凝治疗依从性的影响
观察活血定痫方治疗脑梗死后继发性癫痫的临床疗效
将56例急性脑梗死后继发性癫痫患者随机分为治疗组和对照组,各28例。对照组予丙戊酸钠治疗(0.2g/次,3次/d,口服);治疗组在对照组基础上予自拟活血定痫方(黄芪、当归、川芎、赤芍、桃仁等,每日1剂)
治疗组总有效率85.7%,优于对照组64.3%(P<0.05)
活血定痫方配合丙戊酸钠协同治疗,能明显提高脑梗死后继发性癫痫的临床疗效,是中医药治疗脑梗死后继发性癫痫的重要方法之一
活血定痫方治疗脑梗死后继发性癫痫临床研究
探讨甘氨双唑钠在食管癌患者放射治疗中的增敏效果
选择2019年1月至2020年1月重庆市开州区人民医院收治的82例食管癌患者,采用随机分组方式分为对照组和试验组,每组41例。对照组采用单一放射治疗,试验组在对照组基础上联合甘氨双唑钠治疗,比较两组治疗效果及毒副反应发生情况
试验组临床治疗总有效率为87.80%,高于对照组的68.29%,差异有统计学意义(P<0.05);两组骨髓抑制、放射性食管炎发生情况比较,差异无统计学意义(P>0.05)
食管癌患者在放射治疗中联合甘氨双唑钠治疗的增敏效果理想,且不会增加毒副反应
甘氨双唑钠对食管癌患者放射治疗的增敏作用
观察舒利迭联合多索茶碱治疗支气管哮喘的疗效
将47例支气管哮喘患者随机分为治疗组(24例)和对照组(23例),对照组仅采用常规方法治疗,治疗组在对照组基础上加用舒利迭和多索茶碱联合治疗。两组疗程均为14天。观察两组治疗总有效率和治疗前后患者肺通气功能变化
治疗组总有效率为95.8%,对照组总有效率为82.6%,组间差异有统计学意义(P<0.05);治疗后治疗组肺通气功能较对照组明显缓解(P<0.05)。治疗组治疗过程中未出现明显不良反应
舒利迭联合多索茶碱治疗支气管哮喘有良好的临床疗效,且安全性较高
舒利迭联合多索茶碱治疗支气管哮喘的疗效观察
观察脉通方治疗Ⅳ期糖尿病肾病患者的临床疗效
分别用脉通方(治疗组40例)和厄贝沙坦(对照组40例)治疗Ⅳ期糖尿病肾病患者,疗程均为3个月,比较两组治疗前后的临床症状、血糖水平、脂代谢、血液流变学、血压、尿蛋白等,观察脉通方的临床治疗效果
总有效率治疗组为86.1%,对照组为65.6%。治疗组治疗后在临床症状、尿蛋白、脂质代谢、血液流变学等方面均较治疗前有明显改善(P<0.05或P<0.01);对照组仅血压治疗一项治疗后有改善(P<0.05),其余指标治疗前后比较差异无显著性
脉通方治疗Ⅳ期糖尿病肾病具有减少24h尿蛋白、改善脂质代谢、降低血黏度等作用
脉通方治疗Ⅳ期糖尿病肾病临床研究
探讨中频脉冲电疗法配合针灸治疗神经根型颈椎病的效果
使用中频脉冲电疗法配合针灸(中针组)治疗及中频脉冲电疗法配合超短波(中超组)治疗神经根型颈椎病
中针组痊愈率65.7%,痊愈显效率94.3%;中超组痊愈率34.2%,痊愈显效率76.3%;两组痊愈率对比,χ2=7.6598,P<0.01,差异有非常显著性意义;两组痊愈显效率对比,χ2=4.597,P<0.05,差异有显著性意义
中频脉冲电疗法配合针灸治疗神经根型颈椎病效果满意
中频脉冲电疗法配合针灸治疗神经根型颈椎病
评估降压操治疗肝阳上亢型高血压的疗效
该研究拟选取80名肝阳上亢症候型高血压患者作为研究对象,将80名患者随机分成观察组、对照组,每组各40名患者
其中对照组患者遵医嘱服用降压药物、生活起居护理、饮食指导、心理干预和健康指导等常规护理措施,而观察组患者则在对照组护理措施的基础上给予降压操治疗,观察两组患者治疗前后的血压变化情况和中医症状改善情况
对照组的治愈情况为有效16例,好转16例,无效8例,总有效率为80%,观察组的治愈情况为有效21例,好转15例,无效4例,治愈率为90%;对照组患者对广西中医药大学第一附属医院临床服务满意度为75%,观察组患者对我院临床服务满意度为90%
两组患者治疗前、治疗后即刻血压差异均无统计学意义,而治疗后15min对照组血压为(143±3.41)mmHg,观察组(132±3.41)mmHg,观察组降压疗效明显优于对照组,两组的数据比较有明显的差异(P=0.03)
将降压操运用到肝阳上亢型高血压患者的临床治疗中,能够有效帮助患者早日康复,提高临床治疗有效性,有利于将中医护理发扬光大
降压操治疗肝阳上亢型高血压患者的疗效研究
探讨超声弹性成像的新评分标准在乳腺肿块良恶性的鉴别、诊断恶性病变及最佳诊断界点的界定等方面的应用价值
收集自2009年1月～2011年12月期间因乳腺肿块就诊的420例患者的临床资料,并进行回顾性分析。所有患者均采用5分法对肿块的弹性硬度进行半定量分析,
测量并记录肿块硬度、灰阶模式于弹性模式下的面积比,通过两种成像模式下所获面积比值的分析,得到肿块良恶性的最佳鉴别点,并对超声弹性成像技术在诊断乳腺良恶性肿块方面的灵敏度、特意度及准确率
运用5分法对乳腺肿块进行半定量乳肿块良恶性鉴别中的灵敏度、特异度及准确率分别为77.5%、91.1%、86.9%。两种成像模式下多的图像的面积比值用于乳腺肿块良恶性鉴别是的最佳诊断界点为1.8
超声弹性成像技术在对乳腺肿块良恶性进行鉴别时能对肿块的硬度做出客观的评价,有助于超声对乳腺肿块良恶性的定性诊断分析
超声弹性成像技术在鉴别乳腺肿块良恶性中的应用价值探讨
探讨依达拉奉治疗缺血性脑卒中的临床效果
选取2009年8月至2013年2月收治的缺血性脑卒中患者154例,分为治疗组和对照组各77例,两组患者均给予常规治疗,治疗组在此基础上加用依达拉奉,比较两组疗效
治疗组有效率为92.21%(71/77),对照组为79.22%(61/77),两组比较,差异有统计学意义(P<0.05);治疗组治疗后临床神经功能缺损程度评分[(10.94±3.21)分]显著低于对照组[(25.08±5.74)分],差异有统计学意义(P<0.05)
依达拉奉治疗缺血性脑卒中效果好,值得推广应用
依达拉奉治疗缺血性脑卒中临床疗效观察
了解老年重症监护室(ICU)中呼吸机相关性肺炎(VAP)的常见病原菌构成及耐药情况,为临床有效控制感染提供依据
收集2016年1月至2019年12月老年重症监护室144例机械通气确诊VAP的患者共61例,并对61例VAP患者的微生物学资料调查分析,
用无菌吸痰管或经纤维支气管镜从下呼吸道采集分泌物,采用美国BD公司phoenix100全自动细菌鉴定系统进行鉴定及药敏试验
共分离出136株病原菌,其中革兰氏阴性菌92株(67.64%),革兰氏阳性球菌19株(13.98%),真菌25株(18.38%)。主要致病菌革兰氏阴性菌中依次为大肠埃希菌31株(22.79%),
铜绿假单胞菌22株(16.18%),黏质沙雷菌18株(13.24%),鲍曼不动杆菌11株(8.09%),洋葱伯克霍尔德菌和液化沙雷菌各4株(2.94%),嗜麦芽窄食单胞菌2株(1.47%);
革兰氏阳性球菌中金黄色葡萄球菌8株(5.88%);真菌中白色假丝酵母菌16株(11.76%)。除嗜麦芽窄食单胞菌对亚胺培南的耐药率为100%外,革兰氏阴性菌对亚胺培南保持最低的耐药率
头孢哌酮/舒巴坦对革兰氏阴性菌的敏感性较高;金黄色葡萄球菌对万古霉素和替考拉宁敏感率为100%;真菌对氟康唑、伊曲康唑的敏感性较高
目前老年重症监护室中VAP的致病菌以革兰氏阴性菌为主,并且革兰氏阴性菌的耐药呈多重耐药性;真菌以白色假丝酵母菌为主;
因此,老年重症监护室患者VAP感染经验性治疗应联合用药,进行"降阶梯治疗",早期病原学检查,根据药敏试验选择敏感抗菌药物,以达到有效控制VAP
老年重症监护室呼吸机相关性肺炎病原菌及耐药性分析
探讨去骨瓣减压并颞肌贴覆术治疗大面积脑梗死的效果
收集2013年1月至2014年1月该院收治的32例大面积脑梗死患者作为观察组,采用去骨瓣减压并颞肌贴覆术治疗;选取同期32例采用常规药物治疗的患者作为对照组,比较两组患者的临床疗效及Glasgow-Pittsburgh昏迷量表评分(G-Pcs)
观察组患者治疗总有效率[93.8%(30/32)]明显高于对照组[75.0%(24/32)],差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗前G-Pcs比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后两组均有所改善,且观察组明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
去骨瓣减压并颞肌贴覆术治疗大面积脑梗死能够明显提高治疗效果,临床效果显著,值得推广应用
去骨瓣减压并颞肌贴覆术治疗大面积脑梗死32例临床分析
探讨CEA、CA19-9和CA242等肿瘤标志物应用于胃癌诊断的临床价值
选取笔者所在医院诊治的胃良性疾病病例255例作为对照组,以在笔者所在医院确诊的胃癌病例103例作为观察组,检测两组人群血清中肿瘤标志物CEA、CA19-9和CA242水平
观察组患者CEA、CA19-9及CA242阳性率分别为24.3%、33.0%及37.9%,而三种指标联合检测的阳性率为76.7%,显著高于对照组(P<0.05)。观察组患者CEA检查平均值也显著高于对照组(P<0.05)
肿瘤标志物CEA、CA19-9和CA242对于老年胃癌患者的诊断具有重要作用
肿瘤标志物CEA、CA19-9和CA242联合检测在诊断老年胃癌患者中的临床意义
探讨开腹肝癌术后急性疼痛发生的特点及镇痛效果的影响因素
选取广西医科大学第一附属医院肝胆外科2019年1~6月择期行开腹肝癌切除术手术的患者131例作为研究对象,患者术后1周内疼痛的发生情况及特点,依据患者术后镇痛效果分为良好和欠佳,运用二分类Logistic回归分析影响术后镇痛效果的因素
开腹肝癌术后1周内约81.40%的疼痛发生于术后4d内,60.60%的疼痛发生在夜间。131例患者中,68例(51.91%)镇痛效果良好,63例(48.09%)镇痛效果欠佳,
二分类Logistic回归分析结果显示,手术时长、年龄、预防性镇痛的种类数目、既往有腹部手术史是影响术后镇痛效果的因素。手术时长与术后镇痛效果呈负相关关系(P<0.05)
年龄、预防性镇痛的种类数目、既往有腹部手术史的镇痛效与术后镇痛效果呈正相关关系(P<0.05)
开腹肝癌手术患者术后疼痛多发生于术后4d内,且具有一定的时辰规律,以夜间多发。对于肝癌开腹患者术后需要多模式预防性镇痛,尤其是对于手术时间长且首次手术的年轻患者
肝癌开腹术后急性疼痛特点及镇痛效果影响因素分析
探讨护理干预在肝癌介入治疗患者中的应用效果
随机抽取哈尔滨医科大学附属肿瘤医院2016年5月—2018年2月诊治的120例肝癌介入治疗患者,依据1∶1分配原理,将患者划为常规组和干预组,各60例
常规组患者使用常规护理模式,干预组患者使用综合护理模式,比较两组患者护理总满意度、总不良反应率、QOL-C30评分
干预组患者护理总满意度显著高于常规组,100.00%>90.00%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。常规组患者总不良反应率明显高于干预组,13.34%>3.34%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。干预组患者QOL-C30评分略优于常规组,差异有统计学意义(P<0.05)
肝癌介入治疗患者中,综合护理模式的融合,能够在强化患者护理总满意度的同时,降低患者总不良反应率,还可提高其QOL-C30评分,存在推广价值
护理干预在肝癌介入治疗患者中的应用效果分析
白虎汤合二参汤加减治疗糖尿病二例报告
观察穴位贴敷联合中药拔罐对慢性浅表性胃炎的临床疗效
将符合纳入标准的120例病人,采用查随机数字表方法随机分为两组,治疗组采用穴位贴敷联合中药拔罐方法治疗,对照组为常规治疗,观察两组病人的临床疗效
两组总有效率分别为96.67%、83.33%,治疗组明显优于对照组(P<0.05)
穴位贴敷联合中药拔罐疗法能提高慢性浅表性胃炎的临床疗效
穴位贴敷联合中药拔罐治疗慢性浅表性胃炎病人的疗效观察
探讨中医药为主治疗晚期食管癌的方法和疗效
在中医辨证论治基础上,进行纯中医药治疗和中西医结合治疗疗效综合对比
纯中药治疗组有效率95%,无明显副作用;中药为主结合西医方法治疗有效率80%,90%出现副作用
以中药为主的疗法对晚期食管癌患者疗效可靠
中医药为主治疗晚期食管癌30例疗效观察
探讨COX-2及MUC-1在乳腺癌中的表达及临床意义
采用SP免疫组织化学方法,对76例乳腺浸润性导管癌、15例乳腺导管原位癌、10例良性乳腺纤维腺瘤和10例正常乳腺组织的石蜡标本作COX-2及MUC-1表达水平的检测,分析乳腺癌生物学行为并判断其与预后的关系
COX-2和MUC-1的阳性表达率在乳腺浸润性导管癌中分别为65.79%、68.42%,乳腺导管原位癌分别为66.67%、80.00%,乳腺良性纤维瘤阳性表达率分别为70%、90%,正常乳腺组织均为阴性表达
COX-2蛋白阳性表达率和表达强度与年龄、月经情况、肿瘤大小、组织学分级及免疫组化(ER、PR和Her-2)表达情况无明显相关性(P>0.05),而与TNM分期、淋巴结转移有相关性(P<0.05);
MUC-1蛋白强阳性表达与年龄、月经情况、肿瘤大小、组织学分级及免疫组化(PR和Her-2)表达情况无明显相关(P>0.05),而与TNM分期、淋巴结转移及ER表达有关(P<0.05)
COX-2和MUC-1在乳腺癌组织、导管原位癌、乳腺良性肿瘤组织的表达与正常组织相比均显著升高(P<0.01),在乳腺浸润性导管癌与导管原位癌、乳腺良性肿瘤相比无统计学意义(P>0.05)
COX-2及MUC-1在乳腺浸润性导管癌中的表达呈非一致性相关,二者表达无显著性差异(P>0.05)
COX-2及MUC-1和乳腺癌的发展和浸润转移有关,检测COX-2及MUC-1对乳腺癌预后、治疗评估有重要意义
COX-2和MUC-1在乳腺癌中的表达及其临床意义
探讨孕期各种危险因素与新生儿窒息的发生关系,提高基层医院对新生儿窒息的抢救成功率
对2003年1月-2007年12月86例窒息新生儿进行回顾性分析
新生儿窒息由多方面因素引起,其中:脐带因素、羊水异常、胎儿宫内窘迫均为新生儿窒息的主要原因。本组86例窒息新生儿中,死亡2例,死亡率2.3%
加强基层妇幼保健三级网络建设,提高产前检查质量,严格筛查管理高危孕产妇,及时采取积极有效的治疗及预防措施,对新生儿窒息进行早期综合性干预,防止新生儿窒息的发生及恶化,降低新生儿窒息的发生率及儿童伤残率,提高出生人口素质
86例新生儿窒息临床分析及预防
对原发性高血压患者采用缬沙坦联合硝苯地平控释片共同治疗的临床效果观察与探究
将2015年9月-2016年9月于笔者所在医院接受治疗的原发性高血压患者的一般资料进行分析,于其中选择52例患者作为研究对象并将其随机分为两组,参照组26例,采用硝苯地平控释片进行治疗
治疗组26例,采用硝苯地平控释片+缬沙坦进行治疗。对两组患者治疗前后的血压指标状况、不良反应发生状况及临床效果情况进行对比分析
治疗前,治疗组患者的舒张压、收缩压水平状况与参照组患者比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患者的血压水平均得到改善,且治疗组患者治疗后的舒张压、收缩压改善状况明显优于参照组患者,差异有统计学意义(P<0.05)
治疗后参照组患者的不良反应发生率高于治疗组患者(30.77%>7.69%),差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组患者的总有效率高于参照组患者(96.15%>73.08%),且差异有统计学意义(P<0.05)
在原发性高血压患者治疗中,采用缬沙坦联合硝苯地平控释片共同治疗的临床效果高于单独采用硝苯地平控释片的治疗效果,适合推广
联合硝苯地平控释片和缬沙坦治疗原发性高血压的效果分析
探讨糖尿病黄斑水肿氩绿激光治疗的疗效
对47例糖尿病患者的62只黄斑水肿眼,根据黄斑水肿的范围和程度的不同,应用Novus2000型546nm氩绿激光,分别于后极部,行“C”型光凝、格栅光凝或直接光凝微血管瘤
依眼底病变的程度分为3组:第1组为糖尿病视网膜病变(DRⅡ～Ⅲ期),眼底病变较轻,行单纯行黄斑部氩绿激光光凝,共14眼;第2组为增殖前期或增殖期(DRⅢ～Ⅳ期),行全视网膜光凝合并黄斑部光凝,共43眼;
第3组为DRⅤ～Ⅵ期,行黄斑光凝加部分视网膜光凝加玻璃体手术,共5眼。随诊复查眼底荧光血管造影(FFA)、眼底和视力。根据眼底病变的程度不同,比较糖尿病视网膜病变各期激光治疗黄斑水肿的疗效
第1组14眼中,10眼(714%)激光治疗后水肿消失,视力提高>2行,FFA示黄斑部微血管瘤基本消失,黄斑水肿消退;
第2组43眼,患眼一旦出现临床意义的黄斑水肿即进行激光治疗,其中27眼(63%)视力提高>2行,FFA示黄斑部渗漏消失;第3组5眼视力无提高。三者间差异有显著意义(P<005)
本结果提示黄斑水肿应早期发现,早期治疗,视网膜病变越轻
糖尿病患者黄斑水肿的氩绿激光治疗
探讨地中海贫血和缺铁性贫血鉴别诊断中血常规检测的应用价值
选择2014年10月-2015年10月笔者所在医院接诊的40例地中海贫血患者(THAL组)、40例缺铁性贫血患者(IDA组)以及同期接受体检的40例健康人员(对照组)为研究对象。对三组人员的血常规各指标进行比较分析
三组人员在Hb、RBC、RDW、MCV、MCH、MCHC水平上比较差异均有统计学意义(P<0.05);THAL组Hb、RBC、RDW水平分别为(92.85±14.83)g/L、(4.84±0.73)×1012/L、(0.18±0.03)%,
均高于IDA组的(73.18±22.19)g/L、(3.65±0.56)×1012/L、(0.15±0.02)%,差异均有统计学意义(P<0.05);THAL组与IDA组的MCV、MCH、MCHC比较,差异均无统计学意义(P>0.05)
在THAL和IDA患者中,可以将血常规中的Hb、RBC、RDW作为区分鉴别的参考指标。血常规的检测可将THAL及IDA这两种贫血进行有效的区分鉴别,提供有效的临床依据,值得应用推广
地中海贫血和缺铁性贫血鉴别诊断中血常规检测应用价值分析
高原肺水肿（HAPE）是机体快速暴露于高原低氧环境后,因急性缺氧导致肺循环严重障碍进而产生以肺间质或（和）肺泡水肿为基本病理特征的一种急性高原病〔1〕,其发病率为0.5%～10%
HAPE来势凶猛、病程进展快,若不及时救治,则会迅速发展为高原脑水肿,最后导致多脏器功能衰竭
高原肺水肿的前接后送与阶梯治疗
研究分析采用血清CRP联合cTnI检验在急性心肌梗死的临床诊断价值
选择该院2012年12月—2013年12月收治的100例急性心肌梗死患者作为研究对象,将所有患者按照发病时间分为A组和B组,A组发病时间为〈4h,B组发病时间4~8h,每组各50例
再选择同期接受体检的健康人群50例作为对照组。观察对比三组检测血清CRP和cTnI情况,以及检测血清CRP和cTnI阳性率及联合确诊率情况
B组CRP和cTnI与A组和对照组均差异有统计学意义（P〈0.05）;A组和B组在CRP和cTnI的差异有统计学意义（P〈0.05）,对照组在CRP检测与A组的差异有统计学意义（P〈0.05）
而在cTnI检测的差异无统计学意义（P〉0.05）。B组的CRP和cTnI检测的准确率显著高于A组,差异有统计学意义（P〈0.05）。A组和B组的联合确诊率均为100%
对于急性心肌梗死患者采取血清CRP联合cTnI检查能够有效提高检测的准确度,缩短检出时间,为患者的治疗提供宝贵的时间,值得临床推广运用
血清CRP联合cTnI检验在急性心肌梗死诊断中应用探讨
探讨糖尿病白内障患者施行吸压法超声乳化人工晶状体植入术的效果
对33例(34眼)糖尿病白内障患者施行吸压法超声乳化人工晶状体植入术。术后观察患者的视力及并发症
术后视力(均为矫正视力,下同)0.5以上者达82.35%。并发角膜水肿15例,人工晶状体表面及角膜后色素沉着4例,前房纤维素性渗出3例,虹膜后粘连4例,但经对症处理,预后良好
糖尿病患者空腹血糖<8.3mmol/L,餐后2h血糖<13mmol/L,尿糖(-)～(+),行吸压法超声乳化人工晶状体植入治疗白内障安全有效
吸压法超声乳化术治疗糖尿病白内障
探讨腹腔镜下开窗引流术治疗肝囊肿的临床效果
300例肝囊肿患者,采用随机分组的方法分为观察组和对照组,每组150例。对照组行开腹开窗引流术,观察组行腹腔镜下开窗引流术治疗,对比两组的临床效果
观察组患者的手术时间为(41.9±10.4)min,胃肠功能恢复时间为(15.6±6.3)h,住院时间为(4.9±1.4)d,术中失血量为(18.2±5.5)ml;
对照组患者的手术时间为(68.7±12.8)min,胃肠功能恢复为(27.7±8.8)h,住院时间为(8.0±2.1)min,术中失血量为(35.7±6.4)ml;观察组手术时间、胃肠功能恢复时间、住院时间均短于对照组,
术中失血量少于对照组,差异均具有统计学意义(t=19.9020、13.6929、15.0431、25.3988,P<0.05)。观察组肝囊肿复发率为1.33%,低于对照组的7.33%,差异具有统计学意义(χ~2=6.5130,P<0.05)
腹腔镜下开窗引流术治疗肝囊肿具有较好的临床效果,值得在临床实践中运用
对肝囊肿患者施行腹腔镜下开窗引流术治疗的临床效果研究
观察脑瘫儿童的家庭与社会支持干预方法和效果
64例脑瘫儿童根据随机抽签原则分为治疗组与对照组各32例,所有患儿都给予常规干预,在此基础上治疗组给予积极的家庭与社会支持干预,干预周期为3个月
干预后治疗组与对照组的有效率分别为93.8%和75.0%,对比差异明显(<0.05),表明治疗组儿童的总体恢复效果更好。两组干预前后运动功能评分都有明显差异,都呈现明显上升的趋势(<0.05),同时干预后治疗组的评分明显高于对照组(<0.05)
脑瘫儿童的家庭与社会支持干预能促进患儿的康复,值得推广应用
脑瘫儿童的家庭与社会支持干预
了解成都市农村原发性高血压(EH)患者用药情况及临床疗效,为有效治疗农村高血压提供依据
对成都市郊县农村120例高血压患者降压药物使用情况、治疗效果进行调查
120例EH患者中有家族史者26.7%,靶器官损害者22.5%,男性EH患者吸烟率高达93%,发现EH时年龄超过50岁占86.7%。单一用药占42.5%,有效控制率为54.9%;联合用药占61%,有效控制率为83.6%,明显高于单一用药(P<0.05)
该地区EH发现普遍较晚、男性患者吸烟率高、控制高血压药物种类单一是高血压防治面临的主要问题
成都市农村部分高血压病患者治疗现状调查
探讨耳后注射甲强龙联合全身应用不同血管扩张药治疗突发性聋的疗效
回顾性分析2013年9月~2018年11月收治的282例突发性聋患者的临床资料,根据治疗方案的不同
分为A组73例(甲强龙耳后注射+银杏叶提取物治疗)、B组123例(甲强龙耳后注射+前列地尔治疗)及C组86例(甲强龙耳后注射+银杏叶提取物+前列地尔治疗),比较三组治疗总有效率及治疗前后血液流变学指标
C组治疗总有效率(67.44%,58/86)高于A组(45.21%,33/73)及B组(41.46%,51/123)(P<0.05);三组治疗前全血粘度、血浆粘度及血小板聚集率差异无统计学意义(P>0.05),治疗后以上指标均较治疗前降低(P<0.05),但C组降低幅度大于A组及B组(P<0.05)
耳后注射甲强龙联合全身应用银杏叶提取物或前列地尔治疗突发性聋均有效,联合应用该两种药物的疗效更好
耳后注射甲强龙联合不同血管扩张药治疗突发性聋的疗效分析
分析青岛大学附属泰安市中心医院近五年临床分离的肺炎克雷伯杆菌分布与耐药性变迁,为临床合理使用抗菌药物提供理论依据与数据支持
对2016年1月至2020年12月期间临床标本中分离的肺炎克雷伯杆菌,采用全自动细菌分析仪进行鉴定和药敏试验,部分药物试验采用纸片扩散法进行补充,应用WHONET5.6软件对结果进行统计和分析
五年间,青岛大学附属泰安市中心医院临床标本中共分离出4264株目标菌株。药敏结果显示:肺炎克雷伯杆菌对头孢菌素的耐药率分布在20.5%~52.2%,耐药率逐年下降;对头孢哌酮/舒巴坦的耐药率呈上升趋势
对哌拉西林/他唑巴坦的耐药率一直比较低(<11.5%);对阿米卡星的耐药率为4.8%~9.5%;对左氧氟沙星与环丙沙星的耐药率分别为22.6%~27.2%与28.3%~33.7%;对碳青霉烯类药物耐药率7.3%~11%
科室分布主要为神经外科病房和重症医学科病房,所占比例分别为14.66%、13.51%;检出率最高的标本为痰液(60.44%),其次是尿液(18.08%)与血液(7.86%)
肺炎克雷伯杆菌对临床常用的抗生素耐药差异比较大,是引起神经外科和重症医学科患者呼吸道感染的重要病原菌之一:临床医生应根据药敏结果选择并及时调整合理的抗菌药物
2016至2020年山东省某三级综合医院肺炎克雷伯杆菌的分布与耐药性变迁研究
探索体检人群UA与脂肪肝的相关性
选取我院2017年7月～12月参加体检人群2505名为研究对象,统计高尿酸血症的检出率,并与脂肪肝检出率开展Logistic多元回归分析,分析UA与脂肪肝的相关性
高尿酸血症检出率为20.96%,其中男性(27.32%)高于女性(9.65%)。脂肪肝的检出率为31.22%,脂肪肝组与非脂肪肝组患者的年龄、BMI、SBP、DBP、TC、TG、HDL-C、LDL-C、FBG以及UA等临床指标比较,差异具有统计学意义(P<0.05)
在未校正其他影响因素时,高尿酸血症患者脂肪肝的患病风险增加至3.036倍,对其进行多因素校正后患病风险仍增加至1.704倍。Pearson相关分析发现,UA与BMI、血压、血脂等指标呈明显正相关(轻度相关,P<0.01)
高尿酸血症为脂肪肝的独立相关危险因素,脂肪肝的检出率随UA增高而逐渐升高。UA可能与超重、高血压、高血脂共同作用增加脂肪肝风险,提出进行高尿酸血症健康教育工作,以降低高尿酸血症发病率及其危害
体检人群尿酸与脂肪肝的相关性研究
探讨克拉霉素结合中药疏肝健脾清热化湿法对幽门螺杆菌(Hp)感染相关胃炎患者疗效的影响
以简单随机抽样法选取2019年6月-2020年6月的68例Hp感染相关胃炎患者,采用抽签法将其分为参照组和治疗组,各34例
两组均接受阿莫西林、奥美拉唑、甲硝唑三联疗法治疗,参照组给予克拉霉素治疗,治疗组给予克拉霉素结合中药疏肝健脾清热化湿法治疗。比较两组治疗前后中医证候积分及临床疗效
治疗前两组中医证候积分比较差异无统计学意义(P>0.05),治疗后,治疗组神疲乏力、嗳气、纳呆评分均低于参照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。治疗组治疗总有效率(94.12%)高于参照组(73.53%),差异有统计学意义(P<0.05)
克拉霉素结合中药疏肝健脾清热化湿法用于Hp感染相关胃炎治疗中的效果显著,具有临床应用价值,可优先选择
克拉霉素结合中药疏肝健脾清热化湿法对Hp感染相关胃炎患者疗效的影响
分析感染性疾病患者的病原菌分布及耐药性,为临床合理使用抗菌药物提供依据
选取2015例感染性疾病患者的血标本,采用BACT/ALERT3D全自动血培养仪及VITEK-2Compact微生物鉴定仪进行病原菌鉴定及药敏试验
2015例患者的血标本中,检出病原菌225株(11.17%),其中G+菌110株,G-菌106株,真菌9株;位于前4位的病原菌依次为凝固酶阴性葡萄球菌占28.44%、大肠埃希菌占24.89%、金黄色葡萄球菌占8.00%、肺炎克雷伯菌占4.89%;
未发现耐万古霉素葡萄球菌和耐碳青霉烯类肠杆菌科,铜绿假单胞菌对亚胺培南、左氧氟沙星、头孢他啶的耐药率分别为11.11%、33.33%、44.44%
感染性疾病患者的病原菌以G+菌为主,其次为G-菌,且易出现多药耐药株,临床医师应高度重视,根据药敏结果合理使用抗菌药物
感染性疾病患者的病原菌分布及耐药性分析
了解某医院住院精神分裂症患者苯海索使用情况
在医院HIS系统中导出某医院住院精神分裂症患者2016年3月22日苯海索的使用等基本资料,并对资料进行统计分析
1550例服用抗精神病药的患者中,联用苯海索336例,联用比率21.68%。使用单一抗精神病药的患者925例,联用苯海索的有176例,占19.03%;联用苯海索的比例依次为氯氮平<阿立哌唑<奥氮平<齐拉西酮<利培酮
使用两种抗精神病药的患者601例,联用苯海索的有153例,占25.46%;两种非典型抗精神病药联用苯海索的比例略高于一种典型抗精神病药+一种非典型抗精神病药
某医院精神分裂症患者联合应用苯海索比例较低,使用较为合理
某医院精神分裂症患者苯海索使用情况分析
探讨平均血小板体积(meanplateletvolume,MPV)与ST段抬高型心肌梗死(ST-segmentelevationmyocardialinfarction,STEMI)患者血尿酸水平的相关性
选择2016-02至2018-03首都医科大学宣武医院心脏内科收治的STEMI患者322例,根据血尿酸水平分为高尿酸血症组(n=66)与正常尿酸组(n=256)。应用Pearson相关分析探究MPV与STEMI患者血尿酸水平的相关性,同时应用多元线性回归分析与Logistic回归分析探究MPV对血尿酸水平的影响
高尿酸血症组在年龄、体质量指数(bodymassindex,BMI)、白细胞(whitebloodcells,WBC)、MPV、肌酐(serumcreatinine,SCr)、尿素氮(bloodureanitrogen,BUN)等方面均高于正常尿酸组,差异有统计学意义(P<0.05)
Pearson相关分析显示MPV与血尿酸水平呈正相关(r=0.448,P=0.000);多元线性回归分析显示BMI、红细胞(redbloodcells,RBC)、MPV、SCr、BUN及三酰甘油(triglyceride,TG)均与血尿酸水平相关(P<0.05);Logistic回归分析显示MPV(OR=2.415,95%CI1.681~3.470,P=0.000)为血尿酸水平升高的独立危险因素
STEMI患者的MPV与血尿酸水平呈正相关,MPV可能是STEMI患者发生高尿酸血症的危险因素之一
平均血小板体积与ST段抬高型心肌梗死患者血尿酸水平的相关性
初步探究表没食子儿茶素没食子酸酯(EGCG)对高频刺激(HFS)诱导雌性小鼠慢性原发性疼痛的镇痛作用及其机制
采用10V的HFS(波宽0.5ms,100Hz,4串,每串持续1s,间隔10s)左后肢坐骨神经建立雌性小鼠慢性原发性疼痛模型。将小鼠随机分为假手术组、溶剂(生理盐水)+HFS组、不同浓度EGCG+HFS组(每组4~5只)
手术前1h,鞘内注射10μL溶剂或EGCG(10、20、50、200μmol/L)。采用后爪机械撤足阈值(PWT)和镇痛效率评价EGCG的治疗效果。最后用免疫荧光法检测腰段脊髓蛋白表达,探讨其可能的作用机制
与溶剂HFS组比较,EGCG鞘内注射剂量依赖性缓解雌性小鼠HFS引起的机械痛敏,其最大镇痛效率达84.95%
EGCG还可阻断疼痛雌性小鼠同侧腰段脊髓背角c-Fos(神经元兴奋性标记物)阳性神经元数量以及降钙素基因相关肽(CGRP+)终末、Iba1(小胶质细胞标记物)、GFAP(星形胶质细胞标记物)表达的增加
鞘内注射EGCG可通过抑制脊髓背角突触前CGRP终末增加、突触后神经元兴奋性以及胶质细胞激活,对HFS诱导的慢性原发性疼痛产生镇痛作用
高频刺激诱导的雌性小鼠慢性原发性疼痛
表没食子儿茶素没食子酸
探讨病前家庭因素对青少年抑郁障碍患者的影响
对61名青少年抑郁障碍患者及其父母(研究组)与57名正常青少年及其父母(对照组)采用家庭评估问卷进行测评分析
研究组青少年病前与父母、同学或老师人际关系不良,早年负性生活事件及父母关心与控制两个方面有问题者均显著高于对照组(P<0.01)
研究组父母有焦虑、抑郁问题,教育能力受损者占44.3%,情感表达困难占63.9%,均显著高于对照组(P<0.05或0.01);父母教育态度与各自婚姻关系感受呈正相关,研究组父母教育态度不一致占54.1%,显著高于对照组的31.6%(P<0.05)
家庭因素对青少年抑郁障碍的发生有重要影响,因此,在制定青少年抑郁障碍预防及早期治疗策略时需考虑家庭危险因素与高危人群
青少年抑郁障碍患者病前家庭因素研究
宫颈癌(UCC),是最常见的妇科恶性肿瘤之一,是威胁全世界女性健康的主要问题,其发病率在我国妇科恶性肿瘤中居首位,严重危害女性健康,
据流行病学资料显示,每年全世界约出现50万左右新增病例,占所有新发癌症患者的5%,其中绝大多数宫颈癌的病例发生于发展中国家[1],因此,提高宫颈癌患者的生存率和生存质量显得尤为重要
早期宫颈癌主要通过手术治疗,中晚期宫颈癌及不能耐受手术的患者行放疗,化疗作为宫颈癌治疗的重要辅助治疗手段,可以杀死微病灶,提高患者生存率
随着科技的进步,影像学技术、计算机技术、分子生物技术等先进技术大大改进了宫颈癌的治疗方式,同时,还出现了靶向治疗、生物治疗等综合防治体系
宫颈癌治疗研究进展
研究血中脑钠素(BNP)水平与急性心肌梗死溶栓后左心室射血分数(LVEF)和心肌缺血程度的关系
将198例顺序入选的急性心肌梗死行链激酶静脉溶栓治疗的患者分为溶栓成功组(105例)和溶栓未成功组(93例),检测所有患者的血BNP水平及测定LVEF,比较溶栓成功组与溶栓未成功组LVEF>40%和LVEF≤40%的BNP水平
溶栓成功组BNP水平明显低于溶栓未成功组的BNP水平(725.4±169.8)ng/L(P<0.05),溶栓成功组和未成功组中LVEF>40%患者的BNP水平[(107.7±46.5)ng/L,(488.5±88.9)ng/L]明显低于LVEF≤40%患者的BNP水平[(515.5±121.2)ng/L,(856.7±129.5)ng/L,P<0.01]
急性心肌梗死患者血中BNP水平与LVEF和心肌缺血程度有关
急性心肌梗死患者溶栓后血浆中脑钠素浓度变化的研究
针对老年慢性阻塞性肺疾病患者实施心理护理,进一步对比临床护理效果
选取2020年6月至2021年4月于本院进行相应治疗的90例老年慢性阻塞性肺疾病患者作为本次调研的对象,应用随机数表法分为两组,每组45例。对照组患者采用常规护理措施,观察组则为心理护理,对比两组的护理成果
观察组入院时SDS、SAS评分与对照组相比,差异无统计学意义(P>0.05);护理后观察组的SDS、SAS评分比对照组低,差异有统计学意义(P<0.05)
在护理满意度的调查方面,观察组患者的满意度为97.78%,明显优于对照组的91.11%,差异有统计学意义(P<0.05)。
采用心理护理对老年慢性阻塞性肺疾病患者进行干预,可提升其对疾病的正确认知,缓解负面情绪对疾病的影响,有利于提升护理依从性,具有良好的应用效果
心理护理对老年慢性阻塞性肺疾病患者临床护理效果的影响
观察中药与康复护理治疗类风湿性关节炎(RA)患者的疗效
采用中药与康复护理治疗32例RA患者,观察临床疗效与不良反应
治疗显效率与总有效率分别为87.5%和96.9%,不良反应少
中药结合康复护理治疗可改善RA患者临床症状,患者无痛苦、易接受,值得临床推广应用
中药与康复护理治疗类风湿关节炎临床疗效观察
评估急性心肌梗死患者介入围手术期强化应用瑞舒伐他汀对造影剂肾病的防治作用
选取2012-2013年本院收治的急性心肌梗死行急诊PCI手术的患者202例,分为瑞舒伐他汀组100例,对照组102例,瑞舒伐他汀组患者从入选开始每晚服用瑞舒伐他汀20mg,并持续至术后3d,后改为10mg/d直至出院;
对照组患者术前服用瑞舒伐他汀10mg,直至出院。患者于术前、术后72h测定患者的血流变指数,尿结晶计数及分类,尿蛋白/尿β2微球蛋白比值,同时观察患者造影剂肾病的发生率
瑞舒伐他汀组造影剂肾病的发生率为6.00%,明显低于对照组的11.76%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。血流变指数、尿结晶计数及尿蛋白/尿β2微球蛋白比值与造影剂肾病高度相关,瑞舒伐他汀组可显著降低上述指标
在急性心肌梗死介入围手术期强化应用瑞舒伐他汀可显著降低造影剂肾病的发生率,瑞舒伐他汀可通过降低患者尿造影剂结晶计数与造影肾病的发病密切相关
强化瑞舒伐他汀治疗急性ST段抬高型心肌梗死患者对造影剂肾病的防治作用
观察针刺对伴有外隐斜的集合不足性视疲劳的临床疗效
将80例伴有外隐斜的集合不足性视疲劳患者随机分成2组,针刺组40例,眼药组40例。针刺组予针刺治疗,穴取睛明、太阳、承泣、合谷;眼药组局部点用艾唯多眼液。治疗2周、4周后观察2组疗效及隐斜度数、集合近点、融合辐辏范围、眼部症状积分的变化
治疗2周、4周后,针刺组总有效率分别为87.5%、92.5%,均优于眼药组的65.0%和70.0%(P<0.01);集合近点、融合辐辏范围、眼部症状积分两组均明显优于治疗前(P<0.01)。其中在改善眼部症状方面,治疗2周后,针刺组即优于眼药组,在集合通点、融合辐辏范围方面,4周后,针刺组才优于眼药组
针刺治疗伴有外隐斜的集合不足性视疲劳的临床疗效优于单纯点用艾唯多眼液
针刺治疗伴有外隐斜的集合不足性视疲劳
观察督脉火龙灸治疗肾阳虚型腰痛的临床疗效
将60例肾阳虚型腰痛患者按随机数字表法分为治疗组和对照组,治疗组接受从大椎穴至腰腧穴所属督脉及膀胱经覆盖区域的火龙灸治疗,1周治疗1次,共治疗8次,对照组不给予任何干预
主要结局指标为临床疗效,次要结局指标为肾阳虚症状评分和Oswestry功能障碍指数(Oswestrydisabilityindex,ODI)评分,入组后、第4周末、第8周末对2组进行评价
督脉火龙灸治疗肾阳虚型腰痛的有效率82.14%(23/28)。与对照组比较,治疗组肾阳虚症状评分和ODI评分在第4周末、第8周末均显著降低,差异有统计学意义
组内比较,治疗组肾阳虚症状评分和ODI评分在第4周末、第8周末时均明显低于入组后,第8周末低于第4周末,差异有统计学意义
督脉火龙灸治疗肾阳虚腰痛的临床疗效较好,能够有效缓解患者的阳虚症状,改善功能障碍,提高患者的生活质量
督脉火龙灸治疗肾阳虚型腰痛的临床研究
分析涂阳肺结核病人转诊情况
对山东省28个县2002年9～12月登记治疗的涂阳肺结核病人进行调查统计
涂阳肺结核病人登记人数中,综合医院转诊641例,占涂阳病人的38.8%;县级综合医院是主要转诊机构,转诊366例,占涂阳病人的22.1%
登记的涂阳肺结核病人,主要来源于综合医院转报转诊
山东省涂阳结核病人综合医院转诊情况分析
研究肺腺癌组织中血管内皮生长因子C(VEGF-C)、血管内皮生长因子D(VEGF-D)蛋白表达与微淋巴管密度(MLVD)及淋巴结转移之间的关系,探讨癌周淋巴管生成的机制
采用逆转录聚合酶链法(RT-PCR),检测VEGF-C、VEGF-D在48例肺腺癌新鲜组织中的表达;采用免疫组织化学法检测肺腺癌组织周边和内部VEGF-C、VEGF-D和MLVD蛋白的表达
VEGF-C和VEGF-DmRNA在肺腺癌组织中高表达,在正常肺组织低表达(P<0.01);VEGF-C、VEGF-D蛋白阳性率分别为70.8%(34/48)和58.3%(28/48),其中肿瘤周边部位的表达显著高于肿瘤中心部位,差异有统计学意义;在VEGF-C、VEGF-D蛋白阳性组,MLVD显著高于阴性组(P<0.01),淋巴结转移发生率增加(P=0.042,P=0.012)
VEGF-C和VEGF-D的表达可诱导肺腺癌癌周淋巴管的生成,促进肿瘤的经淋巴道转移
肺腺癌微淋巴管的分布及其临床意义
采用辨证分型的方法,将眩晕证分为肝阳上亢、痰浊中阻、气虚血亏、瘀阻脑络、肾阴不足、肾阳不足6种证型进行论治,
85例中痊愈53例,显效13例,有效10例,无效9例,总有效率为89.41%
辨证分型治疗眩晕证85例疗效观察
探讨丹皮酚(paeonol,Pae)对人大肠癌HT-29细胞的增殖抑制、凋亡诱导作用及可能的作用机制
应用MTT法、荧光显微镜及透射电镜技术、TUNEL法和流式细胞仪技术观察不同浓度的Pae对HT-29细胞增殖的抑制及凋亡的诱导作用;应用免疫细胞化学技术检测用药前后凋亡相关基因Bcl-2,Bax及P53表达的变化.
HT-29细胞经Pae(浓度范围7.81-250mg/L)作用后细胞生长明显受到抑制,呈明显的剂量依赖效应关系和时间依赖效应关系;荧光显微镜及透射电镜观察到Pae作用后HT-29细胞出现典型的细胞凋亡形态;
Pae在15.63,62.5,250mg/L3种浓度下作用48h均可诱导HT-29细胞凋亡.TUNEL法显示凋亡指数与Pae浓度呈正相依赖关系:流式细胞仪技术检测其凋亡率分别为7.6%,16.2%和34.5%,也有明显的剂量效应关系,
同时Pae使细胞周期分布发生明显变化,表现为S期细胞比例上升,G_0/G_1期和G_2/M期细胞比例下降;免疫细胞化学结果显示Pae作用后HT-29细胞Bcl-2及P53蛋白表达显著降低,Bax蛋白表达无显著改变
Pae能抑制HT-29细胞增殖并诱导其凋亡,呈现明显的剂量依赖效应关系和时间依赖效应关系.其作用可能与影响癌细胞的细胞周期、下调Bcl-2/Bax的比例及P53蛋白的表达有关
丹皮酚对人大肠癌HT-29细胞增殖、凋亡的影响及其分子机制
探究胃肠镜下电凝切除治疗胃结肠息肉的临床疗效及安全性
2017年4月-2018年4月收治胃结肠息肉疾病患者120例,按随机盲选法分成两组,各60例。对照组患者实行常规治疗,观察组患者实行胃肠镜下电凝切除治疗,对比两组患者治疗有效率及不良反应发生率
观察组治疗总有效率为96.67%,对照组为78.33%,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组不良反应总发生率为1.67%,对照组为15.00%,差异有统计学意义(P<0.05)
胃结肠息肉实行胃肠镜下电凝切除治疗的效果显著,能明显提高治疗有效率,降低不良反应发生率,取得令人满意的治疗效果,值得在临床推广
胃肠镜下电凝切除治疗胃结肠息肉的临床疗效及安全性探讨
研讨小切口超声乳化白内障吸除术+人工晶体植入手术的临床护理及体会
搜集24例小切口超声乳化白内障吸除术+人工晶状体植入术患者的临床资料,并对上述患者的围术期护理(术前心理护理、术中护理及术后护理)情况进行分析及总结
经精心、系统护理后,24例患者均顺利完成手术,围术期无一例发生感染、角膜水肿及前房渗出等并发症,护理满意度100%
对小切口超声乳化白内障吸除术+人工晶状体植入术患者实施精心且系统的围术期护理干预,能够保障手术顺利完成,并降低手术并发症的发生,对提高医院综合护理服务质量至关重要
小切口超声乳化白内障吸除术+人工晶体植入手术的护理
探讨经尿道膀胱肿瘤电切术治疗表浅性膀胱肿瘤的临床效果
回顾性分析经尿道膀胱肿瘤电切术治疗108例表浅性膀胱肿瘤患者的临床资料。
所有患者均一次手术成功,手术平均时间19min,术后无严重并发症。101例患者经1～3年随访后有16例复发,复发率15.84%(16/101),所有患者无一例死亡
经尿道膀胱肿瘤电切术具有组织损伤小,操作简单,并发症少,可反复进行的优点,是治疗表浅性膀胱肿瘤的有效治疗方法
经尿道膀胱肿瘤电切术治疗膀胱肿瘤108例
探讨血小板计数与晚期非小细胞肺癌之间的关系及其临床意义
对147例病理及临床确诊晚期非小细胞肺癌患者在首治前采集空腹外周血1.5ml进行周围血小板计数检查,排除药物及疾病的影响,血小板高于300×109/L为增多,所有病例均接受GP或NP方案化疗4周期,以30例同期保健科体检的健康人作为对照组
血小板增多发生率为48.3%,与肺癌病理学类型无关,与对照组相比差异有统计学意义。晚期非小细胞肺癌组血小板计数平均值为(358.76±146.52)×109/L明显高于对照组(204.57±52.18)×109/L。肺癌患者中,血小板增多组化疗有效率为43.7%,显著低于血小板正常组62.1%
血小板计数可作为晚期非小细胞肺癌辅助诊断和评估预后的一个指标。在晚期肺癌综合治疗中,要注意抗血小板治疗
晚期非小细胞肺癌所致血小板增多及其临床意义
观察超声雾化药物喷喉治疗小儿单纯急性咽喉炎临床疗效
选择临床诊断为急性咽喉炎而无伴发其他病症,无药物过敏的患儿347例,单独采用每天1～2次,连续3d的超声雾化药物喷喉治疗,分析其临床疗效
经连续3d的超声雾化药物喷喉治疗后,显效者268例,占77%,有效者79例,有效率100%
超声雾化药物喷喉治疗小儿单纯急性咽喉炎是一种易为小儿接受、简便易操作、安全无痛苦、临床疗效高的方法
超声雾化药物喷喉治疗小儿单纯急性咽喉炎临床疗效观察
探讨头孢呋辛联合炎琥宁对小儿支气管肺炎的临床治疗效果和症状改善作用,并探讨和分析其安全性
随机选择该院2013年1月—2014年10月收治的小儿支气管肺炎124例,根据随机数字表法将患儿分为对照组和治疗组,两组各62例,对照组应用头孢呋辛治疗;治疗组在对照组基础上给予炎琥宁注射液治疗
连续治疗6d为1个疗程,主要观察两组患儿临床治疗效果、主要症状或体征改善时间、住院治疗时间及不良反应等指标
治疗组患儿总有效率为96.00%(1/50),高于对照组88.00%(44/50),治疗组无效率为2.00%(1/50),低于对照组12.00%(6/50),差异有统计学意义(P<0.05)
治疗组患儿退热时间、咳嗽/喘憋缓解时间、哕音消失时间、X线肺部炎症消失时间和住院时间分别为(3.18±0.26)、(6.10±0.24)、(7.03±0.41)、(7.13±0.36)d和(13.09±0.37)d,均低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);两组患儿不良反应结果比较,差异无统计学意义(P>0.05)
头孢呋辛联合炎琥宁治疗小儿支气管肺炎具有较好的临床疗效,能够显著改善患者的症状或体征,缩短疗程,并具有较好的安全性
头孢呋辛联合炎琥宁治疗小儿支气管肺炎的临床疗效
探讨灯盏细辛注射液治疗冠心病心绞痛的临床疗效,以扩大祖国医学治疗冠心病的范围和依据
将92例冠心病心绞痛患者随机分灯盏细辛组(观察组)48例及丹参注射液组(对照组)44例,观察两组临床疗效、心电图、血脂及血液流变学的变化
临床疗效方面观察组总有效率为85.4%,对照组总有效率为79.5%,两组比较P>0.05,而观察组心电图改善明显优于对照组(P<0.05)。且观察组治疗后血脂、血液流变学有较大改变
灯盏细辛注射液治疗冠心病心绞痛较丹参液疗效更确切,值得临床推广。
灯盏细辛注射液治疗冠心病心绞痛效果分析
探讨CD151和c-Met在大肠腺癌组织中的表达及其与临床各个病理因素之间的关系
应用双重免疫荧光标记法对正常大肠黏膜和大肠腺癌组织各120例进行CD151和c-Met检测,及进行Kaplan-Meier生存分析。采用Spearman等级相关分析CD151和c-Met之间的相关性
CD151大肠正常黏膜和腺癌组织的阳性率分别为21.7%(26/120)、72%(86/120),两者比较具有统计学意义(P<0.001)。c-Met大肠正常黏膜和腺癌组织的阳性率分别为17.5%(21/120)、60%(72/120)
腺癌组织与正常黏膜比较具有统计学意义(P<0.001)。在大肠腺癌中,CD151和c-Met的表达与患者年龄、性别和肿瘤的部位、大小无相关性,与肿瘤的分化程度、浸润深度、淋巴结转移及Duke分期有关(P<0.05)
CD151和c-Met在大肠正常黏膜和腺癌组织中的表达经双变量相关分析,Spearman系数r=0.970,表达呈正相关(P<0.001)。CD151+、α3β1+、CD151+α3β1+与大肠癌患者5年生存期密切相关,是影响大肠癌预后的因素(P<0.01、P<0.05、P<0.0001)
CD151和c-Met在大肠癌的表达密切相关。CD151与c-Met联合表达是大肠癌临床预后判断的可靠指标
CD151和c-Met在大肠癌中的表达及临床意义
了解女性狼疮患者家庭婚姻功能与生活质量现状及其相关性,为针对性干预提供参考
对223例门诊就诊的女性狼疮患者,采用狼疮生活质量量表、家庭婚姻功能量表进行调查分析
生活质量总分504.46±153.05,得分率63.06%;家庭婚姻功能总分36.04±6.57,得分率70.67%;家庭婚姻功能与生活质量呈正相关(P<0.01)
女性狼疮患者的生活质量与家庭婚姻功能水平均偏低,医护人员应重视家庭婚姻功能的评估并进行针对性干预,以提高其水平从而改善患者的生活质量
女性狼疮患者生活质量与家庭婚姻功能的相关性研究
回顾射频消融治疗靶点邻近房室传导系统心律失常的病例,评价在三维电解剖标测系统(Carto3)指导下导管消融的有效性及安全性
常州市第一人民医院心血管内科2010年02月—2020年07月经电生理检查及射频消融明确其消融靶点邻近房室传导系统的心律失常共942例,
包括房室结折返性心动过速(AVNRT)863例,右侧间隔部旁道介导的房室折返性心动过速(AVRT)48例,右侧间隔部房性心动过速(AT)9例,邻近房室结和希浦系统的室性早搏(PVC)22例.于二维影像指导下标测消融定义为传统组,于Carto3指导下标测消融定义为三维组,比较两组之间消融治疗的有效性和安全性
所有病例均完成射频消融,其中发生永久性Ⅲ°房室传导阻滞(AVB)4例,发生率0.42%.传统组576例,发生永久性Ⅲ°AVB4例,发生率0.69%,其中AVNRT3例,左中间隔PVC1例.三维组366例,未发生永久性AVB.
靶点邻近房室传导系统的心律失常行射频消融时有发生AVB的风险,三维电解剖标测系统指导标测消融该类型心律失常不仅可提高有效性,亦有助于减少发生永久性AVB的风险
三维电解剖标测系统在指导射频消融治疗靶点邻近房室传导系统心律失常中的应用
探讨氯氮平对难治性精神分裂症的疗效与风险
对46例难治性精神分裂症患者停止一切治疗药物,并进行一周清洗期,再给氯氮平治疗
PANSS评估结果,有效率为84.6%。TESS评估结果,各种副反应为34.8%例
氯氮平治疗难治性精神分裂症的疗效优于其他抗精神病药物,但副反应也较其他抗精神病药多
氯氮平对难治性精神分裂症的疗效与风险
探究优质护理和责任制护理预防压疮的临床效果
98例高危压疮患者,随机分为观察组和对照组,每组49例。给予观察组患者优质护理,对照组患者则使用责任制护理,比较两组患者的压疮发生情况及对护理服务的满意度
观察组无一例发生1度压疮;对照组有9例发生1度压疮,占18.37%,观察组患者压疮的发生率明显低于对照组,且观察组患者及家属对护理服务的满意度为89.80%,高于对照组的73.47%,差异具有统计学意义(P<0.05)
优质护理比责任制护理更能有效地预防压疮,且患者及家属对护理满意度高,值得临床广泛推广应用
优质护理和责任制护理预防压疮的临床效果研究
对比拉呋替丁与兰索拉唑治疗消化性溃疡的临床疗效
将我院2014年8月至2015年8月收治的80例消化性溃疡患者分为观察组与常规组,每组40例。观察组患者口服拉呋替丁胶囊进行治疗,常规组患者服用兰索拉唑。对比两组临床疗效及不良反应发生情况
观察组临床治疗总有效率为92.50%,常规组为90.00%,两组比较无明显差异(P>0.05);两组患者不良反应发生率均为5.00%,无明显差异(P>0.05)
应用拉呋替丁治疗消化性溃疡可明显改善患者临床症状,促进黏膜愈合,减轻疼痛,且与兰索拉唑治疗效果相近
拉呋替丁与兰索拉唑治疗消化性溃疡临床对比分析
探讨有晶状体眼后房型人工晶状体(ICL/TICL)植入术矫正高度近视的有效性和安全性
选择高度近视8例(15只眼),平均年龄(25.56±3.2)岁,经术前检查后符合入选标准,屈光状态稳定1年以上。14只眼矫正视力≥0.8,1只眼0.6。11只眼行ICL植入,4只眼行TICL植入
15只眼中14只眼术后裸眼远视力等于或大于术前最佳矫正视力(93.33%),术后1d裸眼远视力≥1.0者10只眼(66.7%),0.5～0.8者4只眼(26.7%),0.4者1只眼(6.67%);随访6个月时矫正视力,12只眼≥1.0,2只眼为0.8,1只眼为0.6
4只眼TICL经随访6个月,散光轴偏差均<10°。本组病例未发现前囊下晶状体局限性混浊。术后角膜内皮细胞计数及前房深度未见明显变化
有晶状体眼后房型人工晶状体植入预测性好,视力恢复迅速,无回退,无严重并发症,适用屈光度范围广,特别适用于不适合准分子激光手术的高度近视患者
有晶状体眼后房型人工晶状体植入治疗高度近视的临床观察
研究分析带状疱疹应用更昔洛韦和氦氖激光联合治疗的临床效果
按照数字表法将120例带状疱疹患者分成对照组和试验组各60例,对照组患者使用更昔洛韦治疗,试验组患者应用更昔洛韦和氦氖激光联合治疗,疗程1周,对两组患者的治愈率和疼痛时间进行比较
对照组患者治愈率76.7%低于试验组患者91.7%,组间比较差异具有统计学意义(P<0.05);对照组患者疼痛时间(6.87±1.23)d明显长于试验组患者(3.87±1.01)d,组间比较差异具有显著统计学意义(P<0.01)
应用更昔洛韦和氦氖激光联合治疗带状疱疹能够明显的提高临床效果,显著的提高治愈率,大大的缩短患者的疼痛时间,减轻患者的痛苦,应用前景广泛
带状疱疹应用更昔洛韦和氦氖激光联合治疗的临床研究
探究与讨论耳鸣对患者心理与生活质量的影响,旨在为制定针对性的护理策略提供指导
对我院2011年1月~2014年1月耳鼻喉科收治的230例以耳鸣为主诉的患者实施问卷调查,分析耳鸣对患者心理及生活质量的影响
在心理影响方面,以抑郁、厌烦患者所占比例较多,分别为26.52%与25.65%。在生活质量的影响方面,以对生活失去乐趣、精神不能集中、身体不适患者居多,分别为31.30%、31.74%与23.48%
为降低耳鸣对患者的心理影响,提升其生活质量,护理人员需在配合药物治疗的同时,加强心理干预护理
耳鸣对患者心理及生活质量影响的调查分析及护理研究
探讨人参总皂苷(GFS)联合五羟色胺再摄取抑制剂(SSRIs)氟西汀使用对心肌梗死(MI)合并抑郁模型大鼠的治疗效果
SD大鼠左侧开胸永久性结扎左心耳下1~2mm处冠状动脉左前降支或回旋支制作MI模型;慢性不可控温和应激方法制作抑郁模型
SD大鼠随机均分为对照组、心肌梗死后抑郁组(MI+D组)(2mL生理盐水灌胃)、氟西汀组(F组)(0.2%氟西汀按10mg/kg灌胃)和人参总皂苷+氟西汀组(GFS+F组)(人参总皂苷按20mL/kg灌胃+0.2%氟西汀按10mg/kg灌胃),每组15只
干预28d后分别评估大鼠抑郁状态、生存率、心功能、心电生理指标和心肌组织学改变
与对照组比较,MI+D组大鼠的糖水消耗量明显下降,且攀爬次数、爬行距离和爬行速度明显低于对照组;氟西汀与GFS+氟西汀都能明显增加糖水消耗量,增加攀爬次数及爬行距离,GSF+氟西汀的治疗效果优于氟西汀,且GSF+氟西汀同时可提高模型鼠的爬行速度
MI+D组、F组和GFS+F组大鼠之间生存率差异没有统计学意义(P=0.24)。与对照组比较,MI+D组显著增加左心室舒张末期内径(LVEDD)、左心室收缩末期内径(LVESD)、左心室壁厚度(LVWT),明显降低左心室射血分数(LVEF)、缩短分数(FS);
氟西汀与GFS+氟西汀明显降低模型鼠的LVEDD并提高LVEF,GFS+氟西汀的效果优于单独使用氟西汀,且GSF+氟西汀同时可降低LVESD和LVWT
与对照组比较,MI+D组的心室有效不应期(VERP)、动作电位复极90%时程(APD90)明显延长,心室颤动阈值(VFT)明显降低;氟西汀与GFS+氟西汀明显提高模型大鼠的VFT,且GFS+氟西汀的效果优于氟西汀,
同时GSF+氟西汀可缩短VERP、APD90。MI+D组、F组和GFS+F组之间的心梗面积比差异无统计学意义(P=0.076);氟西汀干预不能改善心梗区心肌厚度及胶原蛋白含量,但GFS+氟西汀明显改善心梗区心肌厚度并提高心梗区的胶原蛋白含量
氟西汀与GFS联合氟西汀都能改善心
探究人参总皂苷联合氟西汀在心肌梗死大鼠合并抑郁模型中的治疗效果
分析输尿管软镜碎石取石术(FURS)与经皮肾镜碎石取石术(PCNL)治疗肾结石的临床价值
88例肾结石患者,随机分为对照组和观察组,每组44例。对照组患者行PCNL治疗,观察组患者行FURS治疗,对比两组患者相关指标变化情况
两组结石清除率比较差异无统计学意义(P>0.05)。观察组患者手术时间为(75.6±10.5)min、术中出血量为(10.2±5.0)ml,住院时间为(3.2±1.0)d,均低于对照组的(110.5±20.5)min、(85.6±25.0)ml、(6.5±1.5)d,差异有统计学意义(P<0.05)
观察组肾绞痛、肾包膜下血肿和菌血症发生率分别为4.5%、2.3%和2.3%,均远低于对照组的22.7%、15.9%、15.9%,差异具有统计学意义(P<0.05)
FURS和PCNL治疗肾结石均具有较好的效果,但FURS的手术时间短,术中出血量少,并发症少,可缩短患者的住院时间,应在临床推广
FURS和PCNL治疗肾结石的临床价值分析
探讨曲克芦丁脑蛋白水解物联合多奈哌齐治疗对老年帕金森病病人免疫功能、神经功能的影响
选择2016年5月至2017年8月我院收治的老年帕金森病病人100例,依据抽签法分为对照组和研究组,每组各50例。对照组采用多奈哌齐治疗,研究组采用曲克芦丁脑蛋白水解物联合多奈哌齐治疗,比较2组病人治疗前后免疫功能指标、神经功能指标的变化及治疗效果
治疗前,2组病人统一帕金森评分量表(UPDRS)总评分、健康调查简表(SF-36)各项目评分、免疫功能指标、神经功能指标比较差异无统计学意义(P>0.05)
治疗后,2组病人UPDRS总评分,CD4^+CD45RA^+百分比,S-100β和神经元特异性烯醇化酶(NSE)水平显著降低,SF-36量表各项目评分,CD4^+CD45RO^+、CD4^+CD25^+highFOXP3^+百分比及脑源性神经营养因子(BNDF)水平均显著升高(均P<0.05)。
研究组治疗后UPDRS总评分,CD4^+CD45RA^+百分比,S-100β和NSE水平均显著低于对照组,SF-36量表各项目评分,CD4^+CD45RO^+、CD4^+CD25^+highFOXP3^+百分比及BNDF水平均显著高于对照组(均P<0.05)。研究组总有效率为92.00%,显著高于对照组的74.00%,2组比较差异具有统计学意义(P<0.05)
曲克芦丁脑蛋白水解物联合多奈哌齐治疗可显著改善老年帕金森病病人的免疫功能及神经功能,疗效显著,值得临床推广
曲克芦丁脑蛋白水解物联合多奈哌齐对老年帕金森病病人免疫功能及神经功能的影响
研究介入性化疗应用于宫颈癌手术前的价值
选取2017年5月~2019年3月本院接诊的宫颈癌患者60例作为研究对象,采用数字抽签的形式将其分为试验组与对照组,各30例。对两组都施以手术治疗,同时在术前对试验组加用介入性化疗法。分析两组的治疗效果,并对其作出比较
试验组的临床总有效率为93.33%,比对照组的66.67%高,差异有统计学意义(P<0.05)
于宫颈癌术前对患者施以介入性化疗,能够有效提升其疗效,减少术中出血量,建议临床推广
介入性化疗在宫颈癌手术前的应用研究
对乳腺肿瘤患者的病理诊断进行研究分析
根据2014年1月至2015年1月我院的189例乳腺肿瘤患者来进行研究分析,对这些患者的临床资料进行回顾分析,总结病理诊断方法和鉴别情况
全部189例患者都接受了乳腺肿瘤手术快速冰冻切片诊断,共有185例确诊,占总数的97.88%;有4例延时诊断,占研究总数的2.12%;研究过程没有出现误诊病例
乳腺肿瘤患者临床中接受病理诊断能够为临床治疗和预后提供可靠的依据,对患者的治疗和康复带来较大的帮助
浅析病理诊断在乳腺肿瘤中的应用
观察后路开窗髓核摘除术治疗侧方突出型腰椎间盘突出症的疗效
对于侧方突出型的腰椎间盘突出症经后路开窗髓核摘除术治疗并随访1年以上的腰椎间盘突出症患者87例进行手术后近期及中期的JOA评分,观察其改善率
术后近期优良率为87.50%,中期优良率为89.58%
对于侧方突出型的腰椎间盘突出症后路开窗髓核摘除术治疗腰椎间盘突出症疗效显著,适合临床广泛应用
开窗髓核摘除术治疗腰椎间盘突出症的临床分析
探讨子宫动脉栓塞术对子宫肌瘤患者卵巢功能及生育功能的影响
98例子宫肌瘤患者均给予子宫动脉栓塞术。术后1个月、3个月、6个月、1年随访，而后每年随访1次，对内分泌激素水平，排卵监测、受孕情况等进行监测
术后3个月排卵功能恢复44例(44.9%)，3～6个月恢复48例(49.0%)，半年以上恢复6例(6.1%)。45例患者术前有生育要求，自然受孕25例，术后1年受孕3例，术后1～2年受孕19例，术后2年以上受孕3例，流产3例
子宫动脉栓塞术对子宫肌瘤患者卵巢功能及生育功能的影响不大
子宫动脉栓塞术对子宫肌瘤患者卵巢功能及生育功能的影响
探讨拔出导尿管前膀胱内注射红汞的临床价值
选择心胸外科手术病人共250例,拔出导尿管前膀胱内注入红汞130例,对照组120例,观察排尿恢复时间及排尿情况
实验组拔管后平均排尿时间9988±4867min,对照组拔管后平均排尿时间15595±7039min,实验组排尿恢复时间明显优于对照组,差异有显著性意义(P<00005)。排尿情况,实验组自然排尿成功128例(9846%),对照组自然排尿成功95例(7917%)
实验组拔出导尿管后,排尿时间早,且无尿潴留发生
留置导尿管拔出前注入红汞预防尿潴留的临床观察
观察加味猪苓汤治疗阴虚湿热型膝关节退变性滑膜炎的临床疗效
选取2018年6月至2020年6月在福建中医药大学附属宁德中医院骨一科门诊就诊的阴虚湿热型膝关节退变性滑膜炎患者66例,随机分为治疗组和对照组,每组33例。对照组患者给予塞来昔布胶囊口服及氟比洛芬巴布膏外贴,治疗组患者给予加味猪苓汤冲服
2组均以2周为1个疗程,共治疗2个疗程。观察2组患者治疗前及治疗2周、治疗4周关节肿胀度评分、疼痛视觉模拟评分法(VAS)评分、Lysholm膝关节功能评分、中医证候积分,并比较2组临床疗效
治疗4周后,治疗组关节肿胀改善程度、疼痛VAS评分、Lysholm膝关节功能评分、中医证候积分显著优于对照组(P<0.05);治疗组总有效率为90.90%,对照组为72.73%,差异有统计学意义(P<0.05)
加味猪苓汤治疗阴虚湿热型膝关节退变性滑膜炎临床疗效显著,不仅能促进膝关节积液的吸收,缓解膝关节肿胀和疼痛,改善膝关节功能,还能改善中医证候,值得临床推广应用
加味猪苓汤治疗阴虚湿热型膝关节退变性滑膜炎的临床观察
筛选前列腺癌组织与正常前列腺组织的差异表达基因(DEGs),探讨基因WN76与FZD7基因在人前列腺癌组织中的蛋白表达水平并进行临床分析
公共基因芯片数据库中下载2组前列腺癌表达谱芯片数据,筛选出前列腺癌组织与正常前列腺组织DEGs,进行差异基因的功能注释、通路分析及蛋白互作网络分析,筛选出存在上下调关系的2个基因
收集2018年1月~2019年8月于我院就诊的40例前列腺癌患者及40例良性前列腺增生患者的组织标本,分为观察组(前列腺癌组织)及对照组(前列腺增生组织),Westernblot和免疫组化法检测蛋白表达水平,统计学分析验证其与前列腺癌临床病理参数的关系
筛选出286个DEGs,主要参与细胞黏附、细胞或亚细胞运动等生物学进程,富集于黏附斑激酶通路及WNT信号通路,WNT6及其假定受体FZD7均为前列腺癌的下调基因,富集于WNT信号通路
WNT6在前列腺增生组织中的阳性表达率为92.5%(37/40),在前列腺癌组织中的阳性表达率为37.5%(15/40)(P<0.01);FZD7在前列腺增生组织中的阳性表达率为47.5%(19/40),在前列腺癌组织中的阳性率为20.0%(8/40)(P<0.05
WNT6及FZD7的阳性表达与前列腺癌患者的年龄及临床分期无关(P>0.05),与术前血清PSA水平及Gleason评分相关(P<0.05)
前列腺癌相关基因芯片数据的生物信息学分析为深入研究前列腺癌的相关分子机制提供了理论依据。WNT6及FZD7下调可能是前列腺癌发生的原因之一,可作为前列腺癌预后的分子标志,为前列腺癌的诊断及预后评估提供了新思路
生物信息学分析筛查并探讨WNT6与FZD7在前列腺癌中表达的意义
观察分析耳穴埋籽预防妇科肿瘤患者化疗所致恶心、呕吐的临床疗效
选取2019年2月—2020年6月期间于中国医科大学肿瘤医院辽宁省肿瘤医院行化疗的妇科恶性肿瘤患者90例,以随机抽签法分为治疗组45例和对照组45例,对照组化疗前给予盐酸帕洛诺司琼注射液及注射用泮托拉唑钠治疗
治疗组在对照组的基础上施以耳穴埋籽法。观察两组患者治疗后恶心、呕吐及患者满意度情况
治疗后治疗组恶心、呕吐预防效果总有效率为95.56%(43/45),对照组为73.33%(33/45),两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后治疗组恶心、呕吐、食欲减退症状积分明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后治疗组总满意度显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
耳穴埋籽对妇科肿瘤患者化疗所致的恶心、呕吐症状预防疗效显著,可使化疗患者减轻痛苦,提高满意度
耳穴埋籽预防妇科肿瘤患者化疗所致恶心呕吐的疗效分析
探讨瘢痕妊娠产妇孕早期瘢痕厚度对子宫破裂发生的影响
回顾性分析收治的70例瘢痕妊娠产妇临床资料,依据早期瘢痕厚度分为A组(瘢痕厚度≥0.3cm)和B组(瘢痕厚度<0.3cm)各35例,两组均采取阴道分娩。对比两组产程相关指标、新生儿评分、分娩中子宫破裂发生率及不良母婴结局
相比于A组,B组产妇产中出血量较多,产程时间较长,新生儿评分较低,差异有统计学意义(P<0.05);B组子宫破裂发生率(22.86%)较A组(5.71%)高,差异有统计学意义(P<0.05);相比于A组,B组不良母婴结局发生率较高,差异有统计学意义(P<0.05)
早期瘢痕厚度<3mm瘢痕妊娠产妇分娩中发生子宫破裂几率较大,且产中出血量较多,产程较长,影响母婴结局,分娩前及分娩中应予以相关措施干预或推荐剖宫产
瘢痕妊娠产妇孕早期瘢痕厚度对子宫破裂发生的影响
探讨小儿烧伤休克期并发胃肠道功能障碍治疗的方法
采用快速补液,改善胃肠缺血、清除氧自由基、制酸、维持肠黏膜屏障等药物,早期肠内营养等综合复苏方案进行治疗
153例患儿,死亡1例,自动出院2例,其余患儿均治愈,治愈率为98.04%
综合复苏方案配合肠内营养治疗可提高烧伤救治成功率,减轻胃肠道损害,降低病死率
综合复苏方案治疗小儿烧伤休克期并发胃肠功能障碍
观察“风池三针法”结合眼部穴位治疗中风后复视的临床疗效
选择2013年5月~2015年6月在扬州市中医院针灸科就诊的中风后复视患者42例,随机分为两组,对照组21例采用西医常规治疗,治疗组21例在此基础上应用“风池三针法”结合眼部穴位治疗,10d为1个疗程,经过3个疗程治疗评定疗效
治疗组总有效率95.2%,对照组总有效率80.9%,治疗组疗效明显优于对照组
“风池三针法”结合眼部穴位治疗中风后复视临床效果显著
“风池三针法”结合眼部穴位治疗中风后复视的临床观察
探讨前列地尔与弥可保联合治疗糖尿病周围神经病变(DPN)的疗效
将80例DPN住院患者分为治疗组和对照组,对照组仅给予弥可保治疗,治疗组同时静推前列地尔
治疗组有效率达92.5%,对照组有效率为67.5%;治疗组神经传导速度较对照组差异有显著性
前列地尔与弥可保联合治疗DPN是一种经济、安全、有效的联合用药方案
前列地尔与弥可保联合治疗糖尿病周围神经病变临床观察
探讨肝切除术联合术中胆管镜治疗肝内胆管结石的临床疗效
选择我院2009年6月到2011年7月诊断的肝内胆管结石患者91例,采用肝切除术联合术中胆管镜对其进行治疗
本组有78例患者的结石取净,结石清除率高达86.81%。术后有6例患者出现感染、发烧症状。本组91患者均获得随访,随访时间为8个月-2年,其中,优63例,良25例,差3例,优良率为96.70%
对肝内胆管结石患者采用肝切除术联合胆管镜治疗,可有效清除肝内胆管结石,大大降低术后结石残余率
肝切除术联合术中胆管镜治疗肝内胆管结石的临床疗效
对肺炎嗜衣原体蛋白酶样活性因子(CPAF)基因进行原核表达,为肺炎嗜衣原体的诊断及疫苗研究奠定基础
利用PCR技术从肺炎嗜衣原体标准株AR-39中扩增CPAF基因,将其克隆于原核表达载体pGEX-6p-2中,构建重组表达载体。并用双酶切、PCR及序列测定等方法进行鉴定后,在大肠杆菌中诱导表达GST融合蛋白
重组质粒中CPAF基因序列与肺炎嗜衣原体AR-39的同源性达到100%,CPAF在大肠杆菌中表达高效的GST融合蛋白
成功构建肺炎嗜衣原体CPAF基因的原核表达系统,并成功表达重组蛋白,为肺炎嗜衣原体疫苗的研究和临床检测试剂盒的研制打下基础。
肺炎嗜衣原体CPAF原核表达载体的构建及其在大肠杆菌中的高效表达
对急诊手术治疗普外科疾病合并糖尿病的临床效果进行分析探讨
采用回顾性分析的方法,选取该院2011年1月—2013年1月因普外科疾病合并糖尿病就诊的50例患者的临床资料,随机分成治疗组与对照组,每组各25例,对照组给予常规治疗,治疗组给予急诊手术治疗,比较两组患者的临床治疗效果
治疗组的治疗总有效率为96%,比对照组76%高,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗组满意度为92%,比对照组72.0%高,差异具有统计学意义(P<0.05)
采用急诊手术的方法治疗普外科疾病合并糖尿病患者,临床治疗效果显著,并且创伤小,并发症少,值得在临床上推广使用
基于急诊手术治疗普外科疾病合并糖尿病50例临床分析
探讨普拉克索联合多巴丝肼治疗帕金森病的效果及对脑血流量(CBF)的影响
将2017年6月-2020年5月本院收治的76例帕金森病患者随机分为对照组(n=38)和研究组(n=38)。对照组单独予多巴丝肼治疗,研究组联合应用普拉克索及多巴丝肼治疗。比较两组临床治疗效果及CBF
研究组治疗总有效率(86.84%)较对照组(63.16%)明显更高(P<0.05);治疗后,两组CBF均较治疗前升高,研究组脑血流量高于对照组(P<0.05)
联合应用普拉克索及多巴丝肼临床治疗帕金森病,效果显著,可有效改善患者脑部循环,并增加脑血流量,值得推广
普拉克索联合多巴丝肼治疗帕金森病的效果及对脑血流量的影响
探讨肉芽肿性乳腺炎(GM)分类诊疗的效果
对2013年1月至2015年12月就诊于广东省妇幼保健院且资料完整的218例GM患者临床资料进行回顾性分析。分析资料包括临床基础数据、影像学检查、病理特征、治疗方法和效果,并采用χ~2检验分析3种类型(难治型、肿块型和脓肿型)GM棒状杆菌阳性率及高泌乳素血症发生率的差异
患者均为非哺乳期育龄妇女,年龄为(33.5±3.9)岁,于宝宝离乳后(3.6±1.6)年发病,其中63.8%(139/218)患者有不同程度哺乳障碍史,97.2%(212/218)患者表现为乳房肿块
根据首诊临床表现分为肿块型41例、脓肿型126例和难治型51例。有96例患者可取得脓液标本,其中脓肿型GM61例,难治型GM35例;脓肿型和难治型GM相比,棒状杆菌阳性率差异无统计学意义[9.8%(6/61)比8.6(3/35),χ~2=0.025,P=0.900]
3种类型GM患者高泌乳素血症发生率比较,差异有统计学意义(χ~2=22.280,P<0.001),其中,难治型患者高泌乳素血症发生率比肿块型和脓肿型患者高[58.8%(30/51)分别比17.1%(7/41)和27.0%(34/126),χ~2=16.487、15.944,P均<0.017]
类固醇激素在GM的治疗中占95.9%(209/218)。21.1%(46/218)患者采用了抗生素及抗分支杆菌药物治疗,取得一定的效果。中位随访时间15.8个月(6.0~32.0个月),所有患者的总复发率为11.0%(24/218),其中,肿块型复发率最低,为2.4%(1/41)
肉芽肿性乳腺炎病因不明,类固醇激素为最主要的治疗方式,部分患者对抗生素或抗分支杆菌药物治疗有效。肿块型患者治疗效果最佳
218例肉芽肿性乳腺炎的临床病理特征及分类诊疗
探讨健康教育对社区老年高血压病人血压及服药依从性的影响
对社区老年高血压患者进行健康教育干预,并与对照组进行对比
入组前患者收缩压(163±9.4)mmHg,舒张压(98±15.3)mmHg,半年后收缩压(128±8.1)mmHg,舒张压(82±10.2)mmHg,与对照组比较差异有显著性(P<0.01)。干预组患者健康意识增强,按时服药率达97.3%,高于对照组(P<0.01)
健康教育干预提高了社区老年高血压患者的疗效
健康教育对社区老年高血压病人的影响
观察妊娠期高血压疾病应用硝苯地平控释片与拉贝洛尔治疗的临床效果
选取妊娠期高血压疾病患者89例,按随机数字表法分联合组(n=45)、参照组(n=44)。参照组采用硝苯地平控释片治疗,联合组在参照组基础上采用拉贝洛尔治疗。比较两组总有效率、治疗前后血压水平(收缩压、舒张压)、不良反应发生率、不良妊娠结局发生率
联合组总有效率为95.56%(43/45),高于参照组77.27%(34/44)(P<0.05);治疗后联合组收缩压、舒张压均低于参照组(P<0.05);联合组不良妊娠结局发生率6.67%(3/45)低于参照组22.73%(10/44)(P<0.05);两组不良反应发生率比较无显著差异(P>0.05)
妊娠期高血压疾病应用硝苯地平控释片与联合拉贝洛尔治疗的临床效果显著,可有效控制患者血压水平,改善妊娠结局,具有良好安全性
妊娠期高血压疾病应用硝苯地平控释片联合拉贝洛尔治疗的临床效果观察
探讨影响消化性溃疡术后并发肺结核的相关因素
以566例消化性溃疡行胃切除术患者为观察对象,对其术后并发肺结核的相关因素进行调查分析
566例患者中术后127例并发肺结核,发生率为22.4%。手术时年龄<46岁和≥46岁并发肺结核发生率分别为15.2%、29.3%,两者间差异有统计学意义(P<0.05),吸烟<400支/年和≥400支/年并发肺结核发生率分别为18.3%、25.7%,两者间差异有统计学意义(P<0.05),
家庭年人均收入<5000元和≥5000元并发肺结核发生率分别为26.3%、17.3%,两者间差异有统计学意义(P<0.05),有并发胆汁反流者并发肺结核发生率明显高于无并发胆汁反流者(34.3%vs20.2%,P<0.05)
并发胆汁反流、手术时年龄大、家庭经济收入低、重度吸烟的消化性溃疡患者行胃切除术后应警惕并发肺结核
消化性溃疡术后并发肺结核相关因素分析
探讨慢性乙型肝炎合并肝脂肪变的相关因素及发生脂肪变对肝脏炎症和纤维化的影响
病例选自2008年7月至2009年12月有肝活组织检查的慢性乙型肝炎患者306例,肝组织中脂肪变肝细胞<5%小叶内肝细胞者为慢性乙型肝炎组,共有165例。脂肪变肝细胞>5%小叶内肝细胞者为慢性乙型肝炎合并脂肪肝组,共有141例
用t检验比较两组患者血糖、血脂和体重指数的差异,对肝脂肪变可能相关因素如性别、年龄、体重指数、血脂、血糖等进行Logistic多因素回归分析,用χ2检验分析不同程度的肝脂肪变对肝脏炎症、纤维化的影响
高体重指数和男性是慢性乙型肝炎患者合并肝细胞脂肪变的危险因素,脂肪变的程度与肝脏炎症和纤维化分级无相关性(χ2=6.374,P=0.605和χ2=8.428,P=0.393),差异无统计学意义
慢性乙型肝炎合并肝脂肪变主要与高体重指数及男性相关,肝脏脂肪变并不加重肝组织的炎症及纤维化
慢性乙型肝炎合并肝脂肪变的相关因素及对肝脏炎症和纤维化的影响
分析过连续性血液净化治疗重症心力衰竭并肾衰竭的可行性及生化指标
将130例重症心力衰竭并肾衰竭患者随机分为观察组和对照组,观察组患者采用过连续性血液净化治疗,对照组患者采用常规的血液透析进行治疗。比较两组患者的生化指标、血气变化和临床疗效
研究组患者的血尿素氮、血肌酐、碳酸氢根(HCO_3^-)、酸碱度(pH)、血氧饱和度(SaO_2)、肺泡氧分压(PaO_2)指标明显优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);观察组治疗总有效率为90.8%高于对照组53.8%,差异有统计学意义(P<0.05)
过连续性血液净化治疗重症心力衰竭并肾衰竭的临床疗效良好
过连续性血液净化治疗重症心力衰竭并肾衰竭的效果分析
评价睑缘切开带蒂轮匝肌瓣充填术治疗严重上睑内翻倒睫的临床疗效
对我院门诊诊断严重上睑内翻倒睫病人111例197眼行睑缘灰线切开带蒂轮匝肌瓣充填术;术后随访,观察术后2wk、6、12及36mo的疗效
术后2wk带蒂轮匝肌瓣全部成活,睑缘上皮长入肌瓣表面;术后6mo无复发病例,失访2例(3眼);术后12mo,复发2例(2眼),失访9例(17眼),复发率1.1%;术后36mo,复发5例(7眼),失访21例(35眼),复发率4.4%.
睑缘切开带蒂轮匝肌瓣充填术治疗严重上睑内翻倒睫
背景与目的支气管镜超声引导针吸活检术(endobronchialultrasound-guidedtransbronchialneedleaspira-tion,EBUS-TBNA)逐渐普及,但其对肺癌的术前分期和纵隔肿物的诊断价值尚待探讨
本研究拟对比研究EBUS-TBNA和纵隔镜的诊断效能,期望为理性的选择应用提供客观依据
收集2009年7月-2012年12月纵隔镜检查术患者361例,其中肺癌199例,纵隔肿物162例;EBUS-TBNA患者348例,其中肺癌216例,纵隔肿物132例。比较两种方法的诊断结果和相关指标,分析二者对肺癌术前分期和纵隔肿物诊断的临床应用价值
以石蜡病理学诊断为金标准,纵隔镜检查术的诊断准确性为98.33%,敏感性98.17%,特异性100%;EBUS-TBNA的准确性为90.80%,敏感性90.00%,特异性100%。两者对肺癌的诊断和分期效能无明显差异(P>0.05),纵隔镜对纵隔肿物的诊断效能较高(P<0.05)。
纵隔镜和EBUS-TBNA对肺癌具有相似的的术前诊断和分期作用,但对纵隔肿物的诊断效能则以纵隔镜检查术为高
纵隔镜与EBUS-TBNA对肺癌诊断和分期价值的比较研究
探讨血小板-淋巴细胞计数比值(PLR)与急性冠脉综合征(ACS)冠脉病变严重程度的相关性及其对中-重度病变的预测价值
收集行冠脉造影的ACS病人118例,依据SYNTAX积分将ACS分为两组:轻度冠脉病变组72例(≤22分)和中-重度冠脉病变组46例(>22分),选择同期入院经冠脉造影排除冠心病者55例
入院时即刻抽取肘静脉血2mL于EDTA-K2真空管中,混匀,立即送检检验科,血常规采用全自动血细胞分析仪测定,计算PLR。比较3组间临床基线资料、实验室资料,分析PLR与SYNTAX积分的相关性,PLR对中-重度冠脉病变组的独立预测价值
3组间年龄、性别、吸烟、白细胞计数、PLR、肌钙蛋白I、超敏C反应蛋白、肌酐差异有统计学意义。3组间PLR两两比较均差异有统计学意义[非冠心病组(95.79±28.23),轻度冠脉病变组(110.53±38.2),中-重度冠脉病变组(146.40±50.37),P<0.001]。
将PLR分为<100、100~<150、150~<200、200~<250、250~<3005个等级,单因素、多因素Logistic回归分析,显示其是ACS中-重度冠脉病变独立预测因素(OR3.148,95%CI1.886~5.254,P<0.001)。PLR与SYNTAX积分成正相关(r=0.401,P<0.001)
受试者工作特征曲线(ROC曲线)显示PLR的曲线下面积0.714(95%CI0.624~0.804,P<0.001),最佳截断值为114.26,敏感性73.9%,特异性64.6%
PLR与ACS冠脉病变严重程度正相关,是预测中-重度病变的独立预测因素
血小板-淋巴细胞计数比值与急性冠脉综合征冠脉病变严重程度的相关性研究
提高肾癌合并静脉癌栓的诊治水平。提高患者生存率和生活质量
回顾性分析18例肾癌合并静脉癌栓患者临床资料,总结该病的影像学特点、诊断依据和手术治疗方法、预后情况
14例肾静脉及下腔静脉癌栓取出5年生存率65%。侵袭腔静脉壁患者2例5年生存率25%
超声波,CT,特别是MRI是诊断静脉癌栓的合理检查手段。正确选择术式及术后生物治疗是成功的关键
肾癌合并静脉癌栓的诊断和治疗
研究窦性心率震荡(HRT)在慢性心力衰竭患者中的变化,探讨其临床意义
选择有完整资料的慢性心力衰竭伴室性期前收缩(PVS)者(A组)93例。另选择年龄、性别相匹配的有PVS而无器质性心脏病者90例做对照组(B组)
所有受试者均进行心脏超声及24h动态心电图(DCG)检测,计算HRT指标:震荡起始(TO)、震荡斜率(TS)值及窦性心搏R-R间距的标准差(SDNN)。应用SPSS10.10软件包进行分析。P<0.05为差异有显著性
慢性心力衰竭患者TO为0.97±1.90%,TS为3.35±2.76mm/RR,SDNN为81.03±22.51ms,左室射血分数(LVEF)为33.40±7.49%,左室舒张末径(LVEDD)为60.30±7.01mm,与B组比较,有显著性差异,P<0.001
TO与LVEF之间呈显著负相关,相关系数为-0.173,(P<0.05);TO与SDNN正相关,相关系数为0.165,(P<0.05)。TS与LVEF、SDNN之间呈显著正相关,相关系数分别为0.256及0.246,(P<0.01)。TS与LVEF、LVEDD、SDNN的回归方程为:TS=-0.639+0.02388EF+0.01934LVEDD+0.01085SDNN,P=0.023(P<0.05)
慢性心力衰竭患者HRT现象明显减弱或消失,此值可能成为评价慢性心力衰竭患者自主神经功能状态的新指标
慢性心力衰竭患者心率震荡现象的研究
研究因颅脑外伤后引起的迟发性顽固性癫痫的发病基础及最佳手术方式
选取我院收治的因颅脑外伤引起的迟发性癫痫的患者50例,作为研究对象随机分成A组和B组,各25例,分别采用不同的手术方式,
A组采用常规的病理灶切除术,B组在A组的基础上配合标准前颞叶切除术,手术后随访6～12个月,根据疗效评价标准比较两组患者术后的疗效。根据引起颅脑外伤的病因及术后病理分析颅脑外伤引起的迟发性癫痫病变组织的病理特点,研究其发病基础。
根据引起颅脑外伤的病因和术后病理分析,其发病基础主要为外伤造成的脑叶软化灶形成和瘢痕增生;手术后随访6～12个月,其中A组总有效率为60%,B组总有效率占92%,P均<0.05,具有统计学意义
颅脑外伤后迟发性顽固性癫痫的主要发病基础是外伤造成的脑软化灶和瘢痕增生。B组的手术方式能够有效提高治疗的效果,是颅脑外伤后迟发性顽固性癫痫患者选择的最佳手术方式,手术随访疗效显著
颅脑外伤后迟发性顽固性癫痫的发病基础及最佳手术方式分析
观察烟酸对高脂血症兔主动脉壁脂蛋白脂肪酶和三磷酸腺苷结合盒转运体A1表达的影响,探讨烟酸抗动脉粥样硬化的机制
10只新西兰大白兔给予高脂饮食8周后,随机分为淀粉组与烟酸组:淀粉组(n=5)饲以高脂饲料及淀粉;烟酸组(n=5)在高脂饮食基础上给予烟酸[400mg/(kg.d)];另5只兔给予普通饮食14周作为正常对照组
14周末结束实验,采用免疫组织化学染色和半定量分析法观察烟酸对主动脉壁脂蛋白脂肪酶和三磷酸腺苷结合盒转运体A1表达的影响
烟酸组14周后总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇、甘油三酯较淀粉组分别下降43.9%、47.0%和44.3%,高密度脂蛋白胆固醇明显上升(P均<0.001);与淀粉组相比,烟酸组斑块面积减小约1.97倍,内膜厚度及内膜/中膜厚度比值分别减小约2.87倍和3.70倍;烟酸可显著下调主动脉壁脂蛋白脂肪酶的表达和上调三磷酸腺苷结合盒转运体A1的表达
烟酸抗动脉粥样硬化的机制可能与下调动脉壁脂蛋白脂肪酶的表达和上调三磷酸腺苷结合盒转运体A1的表达有关
烟酸对高脂血症兔主动脉壁脂蛋白脂肪酶与三磷酸腺苷结合盒转运体A1表达的影响
探讨纳米碳淋巴示踪剂在甲状腺微小乳头状癌中央区淋巴结清扫术中的应用价值
自2015年1月至2016年7月收治的40例单侧甲状腺微小乳头状癌患者被随机纳入对照组(20例)和纳米碳组(20例)。纳米碳组在患侧腺叶切除前给予纳米碳标记,手术均按患侧腺叶+峡部切除+患侧中央区淋巴结清扫术进行,由同一手术组医生完成
比较两组手术时间、术中出血量、术后引流液量,统计中央区淋巴结获取数目,误切甲状旁腺例数,术后低血钙发生率,喉返神经损伤率。计量资料采用(x珋±s)表示,采取t检验;术后并发症发生率采用百分率表示,结果采取χ2检验,数据分析采用SPSS19.0软件。当P<0.05时认为结果具有统计学差异
在手术时间、术中出血量、术后引流液量方面,两组比较差异均无统计学意义(P>0.05)。纳米碳组术后中央区淋巴结获取数目显著多于对照组[(8±1.5)枚比(4±0.9)枚],P<0.05;误切甲状旁腺对照组5例(25%),纳米碳0例(0)
两组均无永久性喉返神经损伤及低钙血症发生,一过性低钙血症对照组3例(15%),纳米碳组0例(0)(P<0.05)
通过纳米碳混悬液进行术中淋巴结染色,可以显著增加中央区淋巴结清扫数目,并有助于辨认和保护甲状旁腺,降低淋巴结清扫可能带来的甲状旁腺误切除和术后低血钙发生
纳米碳示踪剂在甲状腺微小乳头状癌手术中的应用
探讨推拿手法治疗儿童腺样体肥大的疗效,并进行卫生经济学评定
将60例腺样体肥大患儿按1∶1比例随机纳入治疗组(30例)和对照组(28例,脱落2例),分别采用推拿配合内舒拿治疗和单纯内舒拿治疗,观察患儿鼻塞程度、生活质量等方面的临床症状改善情况
治疗组27例临床症状明显好转,3例临床症状无明显改善,总有效率90.0%,疗效优于对照组(P<0.01)。2组患儿治疗期间获得单位效果所花费的成本,治疗组低于对照组(P<0.05)
推拿手法联合内舒拿治疗儿童腺样体肥大疗效明显,更节省卫生经济学成本,值得临床推广
推拿联合药物治疗儿童腺样体肥大30例临床观察
观察温针灸翳风穴为主治疗急性期周围性面瘫的疗效
60例患者随机分为两组,治疗组30例,治疗组在急性期采用温针灸翳风穴为主的针灸治疗和药物治疗;对照组在急性期采用药物治疗,急性期之后开始常规针灸治疗。采用House-Brackmann(HB)系统进行损伤程度分级和疗效评价
治疗组痊愈率73.33%,总有效率100%;对照组痊愈率46.67%,总有效率86.67%,两组比较,差异有统计学意义(P<0.05)
温针灸翳风穴为主急性期介入治疗面瘫能提高治愈率,从而达到尽早治愈疾病的目的
温针灸翳风穴为主治疗急性期周围性面瘫的疗效观察
比较保留肾单位手术(NSS)与根治性肾切除术(RN)治疗T1b期肾癌的临床疗效
选择T1b期肾癌患者75例,其中36例行NSS(NSS组),39例行RN(RN组),比较两组的临床疗效
NSS组和RN组手术时间、术中出血量、术后住院时间比较,P均>0.05。NSS组术前、术后24h、术后1a血清肌酐分别为(79.6±14.2)、(90.9±29.3)、(82.5±25.4)μmol/L,RN组分别为(83.0±16.8)、(101.7±42.6)、(132.1±38.4)μmol/L
NSS组术后24h、1a与术前比较,P均>0.05;RN组术后24h、1a与术前比较,P均<0.05。NSS组发生并发症1例、复发率0、生存率100%,RN组分别为0例、0、100%,P均>0.05
NSS与RN治疗T1b期肾癌均安全、有效,具有相近的肿瘤控制效果;NSS较RN能更好地保留肾功能,并提高肾癌患者的生活质量
保留肾单位手术与根治性肾切除术治疗T_(1b)期肾癌的疗效比较
探讨甲状腺良恶性结节的超声造影检查诊断学价值
病理学检查确诊的甲状腺癌患者90例(恶性组)和90例甲状腺良性结节患者(良性组),两组患者均接受超声造影检查,分析两组患者甲状腺结节的超声造影特点和鉴别诊断甲状腺良恶性结节的临床价值
显示,恶性组和良性组甲状腺结节患者的超声造影增强模式、强化边界、强化形态构成差异具有统计学意义(P<0.05);恶性组和良性组甲状腺结节患者的超声造影强化面积、增强类型构成比,差异无统计学意义(P>0.05)
恶性组和良性组甲状腺结节患者的甲状腺结节的超声造影时间-强度曲线的达峰时间、峰值强度、曲线下面积,差异无统计学意义(P>0.05)。超声造影检查鉴别诊断甲状腺结节良恶性的灵敏度为72.22%、特异度为84.44%、漏诊率为27.78%、误诊率为15.56%
表明,超声造影检查对甲状腺良恶性结节鉴别诊断有一定临床实用价值
超声造影对甲状腺结节的诊断价值
采用通脉降脂饮合辛伐他汀治疗高脂血症120例,并与单用辛伐他汀60例进行对照
治疗组总有效率925%,对照组总有效率783%,两组比较有显著性差异(P<001)。治疗组治疗前后对比,TC、TG、LDL-C均有显著性差异(P<001)
提示辛伐他汀合通脉降脂饮能明显降低血脂
通脉降脂饮与辛伐他汀联合治疗高脂血症临床研究
背景与目的EB病毒(Epstein-Barrvirus,EBV)与鼻咽癌密切相关,但EBV是鼻咽癌的致瘤因素还是仅仅是伴随关系有待进一步研究,而且EBV在鼻咽癌发生过程中的潜伏状态也不明确,本研究通过检测EBV在不同鼻咽组织中的表达变化,为进一步阐明EBV与鼻咽癌发生的关系提供线索
应用荧光定量PCR(real-timePCR)技术定量检测47例鼻咽低分化鳞癌患者癌、癌旁及相对正常鼻咽粘膜组织中的平均EBV拷贝数;并采用原位杂交技术(地高辛标记的EBER-1探针)对鼻咽癌、癌旁、对侧正常鼻咽粘膜中的EBV进行定位检测。以10例正常人鼻咽粘膜组织作对照
正常人鼻咽粘膜EBV检出率为80%(8/10),平均拷贝数为6.7×102/滋gDNA;100%(47/47)鼻咽癌和癌旁组织以及72.3%(34/47)的对侧正常鼻咽粘膜组织检出EBV,平均拷贝数分别为6.9×105/滋gDNA、1.5×105/滋gDNA、9.8×103/滋gDNA
正常人鼻咽粘膜、鼻咽癌患者对侧正常鼻咽粘膜之间感染EBV的几率、潜伏感染EBV的数量没有显著性差异(P>0.05);鼻咽癌及其癌旁、对侧正常粘膜组织三者之间,鼻咽癌与癌旁组织之间,癌旁和对侧正常粘膜组织之间EBV拷贝数存在显著性差异(P<0.01)。
EBER-1原位分子杂交发现,对侧正常粘膜上皮细胞未检测到EBER-1的表达信号,癌旁靠近癌一侧的部分不典型增生细胞检测到EBER-1弱阳性信号,而在癌组织中的所有癌细胞均有EBER-1强阳性信号
无论是鼻咽癌患者还是健康人,EBV在鼻咽组织中的潜伏感染是一种普遍现象,但从鼻咽癌患者对侧正常鼻咽粘膜到癌旁再到癌组织EBV感染的量发生了改变,说明鼻咽上皮细胞中EBV感染量和表达信号的改变很可能是EBV致鼻咽癌的重要环节
定量和定位检测EB病毒在鼻咽癌组织中的感染状态
观察抑郁症患者进行心理疏导和精神护理的实施效果
选取2015年10月到2017年3月期间在本院接受治疗的48例抑郁症患者作为研究对象,随机分为观察组和对照组,各24例。对照组给予抑郁症常规性护理,观察组在对照组基础上增加心理疏导和精神护理,观察组两组患者干预前后抑郁和焦虑情绪变化,并比较两组患者满意度情况
干预后观察组HAMD评分(23.25±10.17)、HAMA评分(22.36±9.58)显著低于对照组(30.14±8.25、31.24±9.67),组间差异P<0.05。观察组护理满意度(95.83%)显著高于对照组(75.00%),组间差异P<0.05
抑郁症患者临床护理中积极进行心理疏导和精神护理,可有效控制患者焦虑、抑郁情绪,提高患者护理满意度,有助于患者生活质量
对抑郁症患者进行心理疏导和精神护理的效果观察
探讨完全腹腔镜低位直肠癌根治术经肛拖出双吻合器消化道重建的安全性和近期效果
回顾性分析2017-10—2019-10间在兰考县中心医院普外科行完全腹腔镜根治术的32例低位直肠癌患者的临床资料。在按全直肠系膜切除(TME)的原则完成腹腔镜手术后,在腹腔镜组医师的协助下,会阴组医师将远端直肠经肛拖出,
直视下距肿瘤远端至少2.0cm用7号线间断缝闭直肠肠腔后离断肠管,移去标本,远端切缘快速冰冻检查无癌残留后,将缝线稍加牵引,应用切割吻合器紧贴缝线下闭合直肠断端后还纳,应用吻合器完成消化道重建。分析术中和术后恢复情况,记录并发症发生率和随访12个月期间的情况
32例手术均顺利完成。手术时间(190.26±60.45)min,术中出血量(120.48±58.46)mL,术后肛门排气时间(30.24±16.28)h。术后发生并发症5例(15.63%),其中吻合口漏2例、切口脂肪液化2例、切口感染1例,均经对症处理后痊愈
住院时间(10.22±4.47)d。随访12个月期间无复发病例。4例患者诉便频(4~6次/d)及控便功能较差,其余28例均感觉良好
完全腹腔镜低位直肠癌根治术经肛拖出双吻合器消化道重建近期效果好,是安全可行的术式
完全腹腔镜低位直肠癌根治术经肛拖出双吻合器消化道重建近期效果观察
通过对艾滋病并发新型隐球菌性脑膜炎进行临床分析,提高诊治水平
对2004年至2010年收治的40例患者进行回顾性分析
40例患者临床症状消失时间为(38.03±24.274)d,病原阴转时间为(48.18±31.906)d,病死率15%
新型隐球菌性脑膜炎常发生在艾滋病期患者,CD4细胞较低,在合并其他机会性感染时治疗疗程延长,病死率可能增加。早期发现艾滋病病毒感染并及时治疗是预防隐球菌性脑膜炎、降低病死率的有效途径
艾滋病并新型隐球菌性脑膜炎40例临床分析
评析静脉溶栓在急性脑梗死患者治疗中的临床应用效果
选取德州市平原县第一人民医院2018年10月至2019年10月收治的106例急性脑梗死患者作为研究对象,依据患者及其家属意愿分为对照组(53例)与观察组(53例)
对照组采取常规治疗,观察组在常规治疗的基础上采取静脉溶栓治疗。对比两组患者的临床治疗效果及神经功能缺损评分情况。
观察组患者的临床治疗效果显著高于对照组患者(96.23%vs.88.68%),治疗后7、14、28d患者的神经功能缺损评分显著低于对照组,组间比较差异有统计学意义(P<0.05)
将静脉溶栓应用于急性脑梗死患者的治疗中,可显著提高患者的疗效,改善患者的神经功能状况
静脉溶栓治疗急性脑梗死的临床应用效果评析
显示:健康澳大利亚人的血浆中硒的平均浓度为(100.2±1.3)μg/L、GSH-Px活性为(108.8±1.7)mol/L。虽然血浆中Se浓度的平均值达到GSH-Px最佳活性(Se100μg/L)所需要的水平,但被检人群的47%的健康人低于此水平
进一步的评估显示某些年龄组人群是处于低Se状态的,尤其是在年龄大于81岁的群体中,女性Se=(97.6±6.1)μg/L,男性Se=(89.4±3.8)μg/L,不同性别的人群Se状态没有显著差异
除了年龄大于81岁的年龄组伴随心血管病的发生出现Se状态减少[血浆Se:正常人为(93.5±3.6)μg/L,CVD患者为(88.2±5.3)μg/L;血浆GSH-P_X活性:正常人为(98.3±3.9)U/L,CVD患者为(87.0±6.5)U/L)]外,其他年龄组人群CVD的存在对Se状态没有影响
这些结果强调了饮食中摄入适量的Se对于维持老年人的健康尤其是心血管患者是非常重要的
本研究的目的是测定澳大利亚人群血浆中元素硒的含量和一个能很好的反映硒状态的生物标记——谷胱甘肽过氧化物酶(GSH-Px)的活力,并且调查性别、年龄和心血管病(CVD)的发生对体内硒状态的影响
检测140例健康人(平均年龄54岁,年龄20～86岁)和112例(平均年龄67岁,40～87岁)CVD患者血浆中的Se浓度和GSX-Px活性
硒状态对澳大利亚人群心血管病的影响
1流行病学、病因和病理生理学肾损伤占所有损伤病例的5%。多见于男性青壮年,总发病率为4.9/100000
通过保守治疗大多有效
2020年EAU肾损伤诊断治疗指南(附解读)
四肢骨折患者治疗中,施以经皮微创接骨板内固定术治疗,观察应用价值
方便选取2017年1月—2019年2月该院收治的62例四肢骨折患者作为观察对象,据患者手术方式分为对照组(n=30)及观察组(n=32),施以开放复位骨内固定术及经皮微创接骨板内固定术,对比两组患者临床治疗效果及手术相关标准、并发症等
对照组患者治疗有效率为73.33%,观察组患者治疗有效率为96.88%,观察组患者有效率明显高于对照组(χ^2=10.525,P<0.05)。观察组患者在手术时间及活动时间、骨折愈合时间等指标方面均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
手术后,观察组患者并发症产生率为3.33%,对照组患者并发症产生率为26.67%,观察组患者术后并发症产生率低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
四肢骨折患者在治疗过程中施以经皮微创接骨板内固定术干预,患者恢复速度快,治疗效果优于对照组手术方式,具有临床应用价值
经皮微创锁定接骨板内固定术治疗四肢骨折的方法和临床效果分析
探讨消化内镜联合四联疗法治疗胃溃疡出血的临床疗效
将2017年1月~2017年10月收治的94例胃溃疡出血患者作为研究对象,依据随机双盲法将其分为对照组与研究组,对照组行传统四联疗法治疗,研究组在对照组基础上行消化内镜治疗,行四联疗法治疗7d。统计2组患者临床治疗效果及药物不良反应、术后再出血复发情况
研究组经治疗后总有效率(93.62%)远高于对照组总有效率(74.47%),且治疗期间药物不良反应发生率为4.26%,停药后2周内再出血复发率为6.38%,均明显低于对照组(17.02%、29.79%),均具有统计学差异,P<0.05
应用四联疗法联合消化内镜方式对胃溃疡出血患者进行止血治疗,疗效显著,安全性高
消化内镜联合四联疗法治疗胃溃疡出血的临床疗效分析
探讨膈下逐瘀汤对胃癌术后化疗患者D-二聚体(D-Dimer)、纤维蛋白原(Fg)水平的影响
选取笔者所在医院收治的85例胃癌术后有凝血紊乱的患者为研究对象,根据随机数字表法分为两组。对照组(42例)术后进行常规化疗,观察组(43例)在对照组基础上加用膈下逐瘀汤。观察两组治疗前后的D-Dimer、Fg水平变化,比较术后生存率及化疗不良反应情况
两组治疗后的D-Dimer、Fg水平均明显降低,且观察组治疗后的D-Dimer、Fg水平均显著低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组患者的化疗不良反应总发生率为18.60%,显著低于对照组的40.48%,差异有统计学意义(P<0.05)
观察组患者的1年期生存率与对照组比较,差异无统计学意义(P>0.05),但2年期生存率显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
胃癌术后化疗患者应用膈下逐瘀汤能够有效改善机体的凝血功能,减轻化疗不良反应,延长患者的生存时间,提高治疗效果
膈下逐瘀汤对胃癌术后化疗患者D-二聚体、纤维蛋白原水平的影响
研究T细胞免疫球蛋白黏蛋白1(Tim-1)mRNA在胃癌患者腹腔灌洗液中的表达与其临床意义,探讨预测胃癌腹膜转移的方法。
收集128例胃癌患者及12例良性病变患者的腹腔冲洗液作为对照组。采用实时定量RT-PCR法检测128例胃癌患者腹腔灌洗液中Tim-1mRNA的表达情况,术后随访半年至3年,根据超声,CT,MRI,或术中的诊断,明确腹膜转移的发生及时间。分析Tim-1mRNA与临床各病理参数关系及出现胃癌腹膜转移时间的关系,统计学分析
128例患者中,57例(44.5%)术后出现腹膜转移,分为4组分析:术后半年出现腹膜转移23例(术后半年组),术后2～3年出现腹膜转移34例(术后2～3年组),术后无腹膜转移组71例及对照组12例
术后半年组Tim-1mRNA表达明显高于术后2～3年组,差异有统计学意义(P<0.05);这两组Tim-1mRNA表达又明显高于无腹膜转移组和对照组,差异有统计学意义(P<0.01);无腹膜转移组和对照组比较差异无统计学意义(P>0.05)
在肿瘤直径≥4cm、低分化、有淋巴结转移、浸润深度T3+T4期、TNM分期Ⅲ+Ⅳ期Tim-1mRNA为高表达,组间差异均有统计学意义(P<0.05)
Tim-1mRNA在胃癌患者腹腔灌洗液中的表达与肿瘤的侵袭转移密切相关,可以作为预测胃癌腹膜转移的方法,Tim-1mRNA表达的高低对胃癌术后腹膜转移的早期和晚期预测有一定的临床意义,优于腹腔灌洗液脱落细胞学的检查
胃癌腹腔灌洗液中免疫球蛋白黏蛋白1mRNA对预测腹膜转移的意义
观察参芪丹鸡黄精汤治疗窦性心动过缓的临床疗效
对120例患者给予参芪丹鸡黄精汤进行治疗,30d为1个疗程,治疗3个疗程后比较其治疗前后心电图及临床症状的变化,评价疗效
经治疗心电图结果显示总有效率达87.50%,中医证候计分疗效结果显示总有效率达到92.50%
参芪丹鸡黄精汤治疗窦性心动过缓的临床疗效显著,切准病机,是临床上治疗本病的一种较理想的方法
参芪丹鸡黄精汤治疗窦性心动过缓120例临床观察
观察健脾通络汤治疗脾胃虚弱型慢性萎缩性胃炎的临床效果
70例脾胃虚弱型慢性萎缩性胃炎患者,随机分为观察组和对照组,每组35例。对照组给予常规西医治疗,观察组给予健脾通络汤。观察比较两组患者治疗后病理组织积分及临床疗效
观察组患者治疗后萎缩、异型增生、肠上皮化生、慢性炎症及活动性病理变化积分均明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组治疗总有效率为97.1%,明显高于对照组的74.3%,差异有统计学意义(P<0.05)
健脾通络汤治疗脾胃虚弱型慢性萎缩性胃炎疗效显著,可逆转病理改变,防治癌前病变
健脾通络汤治疗脾胃虚弱型慢性萎缩性胃炎的临床效果观察
评价乌拉地尔和硝酸甘油对老年多病因心力衰竭(MHF)的治疗作用
选择老年MHF患者54例,随机分为乌拉地尔组28例和硝酸甘油组26例,疗程48~140h,评价治疗前、治疗后24h、48h、72h和第7天收缩压、舒张压、心率(HR)、N末端B型脑钠肽原(NT-proBNP)的水平
检查治疗前和治疗第7d红细胞分布宽度(RDW)、甘油三酯、总胆固醇、低密度脂蛋白、高密度脂蛋白、谷丙转氨酶(ALT)、谷草转氨酶(AST)、肌酐、糖化血红蛋白、空腹血糖、餐后血糖、左室射血分数(LVEF)、左室心搏量(CI)、左室舒张末期容积(EVD),随访半年后临床结果
两组均顺利完成治疗,住院时间分别为10d(8~14)和11d(8~13),不良反应发生率分别为17.86%和11.54%,组间比较差异无统计学意义(P>0.05);不同时点收缩压、舒张压、HR和NT-proBNP差异有统计学意义(P<0.05);不同组间收缩压、舒张压和NT-proBNP差异有统计学意义(均P<0.05)
,HR组间无明显差异(P>0.05);收缩压、舒张压和NT-proBNP分组与测量时点交互效应分析差异有统计学意义(均P<0.05),HR差异无统计学意义(P>0.05);治疗后乌拉地尔组LVEF、CI和EVD均高于硝酸甘油组(P<0.05)
而RDW、ALT、AST、肌酐、空腹血糖、糖化血红蛋白、餐后2h血糖、甘油三脂、总胆固醇、低密度脂蛋白、高密度脂蛋白组间比较差异无统计学意义(P>0.05);两组半年内不良预后发生率分别为22.22%和57.69%,差异有统计学意义(P<0.05)
乌拉地尔能快速、平稳的降压,改善MHF临床预后,治疗效果优于硝酸甘油
乌拉地尔和硝酸甘油治疗老年心力衰竭的临床观察
观察搜风通络汤治疗神经根型颈椎病的临床疗效
将49例患者随机分为对照组22例和治疗组27例。对照组口服美洛昔康,治疗组服用搜风通络汤
治疗组有效率为85.2%,对照组有效率为63.6%,两组有效率比较,差异具有统计学意义(P<0.05)
搜风通络汤治疗神经根型颈椎病有较好的临床疗效
搜风通络汤治疗神经根型颈椎病27例
观察加味止嗽散治疗卡托普利所致咳嗽的疗效
将72例患者随机分为治疗组和对照组各36例,治疗前、治疗后观察主症积分的变化
治疗组总有效率为91.7%,对照组的总有效率22.2%,（P〈0.01）。
加味止嗽散治疗卡托普利致咳嗽疗效可靠
止嗽散治疗卡托普利所致咳嗽36例
通过对致密性成骨不全(pycnodysostosis)继发颌骨骨髓炎病例回顾性分析及手术方式探讨,提高此类疾病的临床诊疗水平。
对2013年6月~2015年6月桑给巴尔NnaziMmoja医院收治的致密性成骨不全继发颌骨骨髓炎患者进行回顾性分析,总结患者的临床病史、影像学资料、治疗方法及随访资料
共有5例患者诊断为致密性成骨不全继发颌骨骨髓炎,经过合理的抗生素治疗及颌骨病灶死骨搔刮或切除后,患者红细胞沉降率、C反应蛋白及血常规均恢复正常,随访12~24个月,临床治愈率80%(4/5),复发1例
致密性成骨不全病例较为罕见,口腔颅颌面表征可作为该疾病与其他遗传性骨病鉴别诊断的要点。抗生素治疗和病灶颌骨部分切除术可作为致密性成骨不全继发颌骨骨髓炎患者的首选方法
致密性成骨不全继发颌骨骨髓炎临床分析及治疗探讨
近年来５－氟脲嘧啶(５—Ｆｕ)联合顺铂(ＰＤＤ)低剂量持续输注在国外已广泛应用于治疗消化道肿瘤,其治疗胃癌有效率在６０%左右[１]
本科自１９９７年起采用其方案成功治疗了晚期胃癌伴有阻塞性黄疸并失去常规化疗条件的患者３例
5-氟脲嘧啶联合顺铂低剂量持续输注治疗晚期胃癌伴阻塞性黄疸3例报告
探讨自体贫血小板血浆(Platelet-poorplasma,PPP)结合富血小板纤维蛋白(Platelet-richfibrin,PRF)在恒牙撕脱伤治疗中的应用
选取2017年10月-2019年6月笔者医院收治的恒牙撕脱性损伤并行牙再植术的患者150例,分为A、B、C组,每组50例。A组采用常规再植,B组于再植前向牙槽窝植入PRF颗粒,C组于再植前采用PPP浸泡脱位牙并向牙槽窝植入PRF颗粒
三组均弹性固定4周,随访12个月。12个月后进行疗效评价,术后次日、术后4周和随访结束时,患者均接受生活质量综合评定问卷(GQOLI-74)评分,并记录并发症
A组再植牙的总有效率为76.36%,B组再植牙的总有效率为87.93%,C组再植牙的总有效率为93.10%(P<0.05)。术后4周,三组GQOLI-74的躯体功能、心理功能、社会功能及物质生活四个维度评分均高于同组术后次日,且B组高于A组
C组高于A组和B组(P<0.05)。随访结束时,三组GQOLI-74的四个维度评分均高于同组术后次日和术后4周,且B组高于A组,C组高于A组和B组(P<0.05)。C组并发症发生率均低于A组和B组(P<0.05)
自体PPP和PRF可以有效用于恒牙撕脱伤后再植,联合应用疗效更好
自体贫血小板血浆结合富血小板纤维蛋白在恒牙撕脱伤治疗中的应用
探讨给予秋季腹泻患儿藿香正气散联合西咪替丁治疗的临床疗效
选取我院收治的腹泻患儿69例作为治疗组,给予患儿藿香正气散联合西咪替丁治疗;同时选取同时期的腹泻患儿50例,给予西咪替丁治疗;观察对比两组患儿的临床疗效
给予腹泻患儿藿香正气散联合西咪替丁治疗,疗效显著,安全可靠,止泻时间短,值得推广
治疗组患儿的总有效率(92.4%)高于对照组(80.0%),存在显著性差异,有统计学意义(P<0.05)。治疗组的总疗程及止泻时间均短于对照组,存在差异,有统计学意义(P<0.
西咪替丁联合藿香正气散治疗小儿秋季腹泻69例疗效观察
观察怡安汤对痰浊中阻型胸痹心痛的疗效
将136例痰浊中阻型胸痹心痛病人,随机分为2组,治疗组68例,对照组68例。2组均给予西医常规治疗,治疗组在此基础上给予怡安汤加减,并观察中医症候积分疗效、心电图改善情况、心绞痛改善情况
怡安汤治疗后治疗组总有效率87.40%,对照组65.10%;心绞痛改善情况治疗组有效率86.76%,对照组72.06%;心电图改善情况治疗组有效率88.24%,对照组60.29%
怡安汤加减可以显著改善患者症状,减少心绞痛发作次数
怡安汤加减辅助治疗痰浊中阻型胸痹心痛68例
分析标准治疗联合序贯治疗根除幽门螺杆菌的应用价值
将我院2017年3月至2018年月收治的82例诊断为幽门螺杆菌阳性的患者作为研究对象,按照住院单双号将其分为治疗组和常规组,各41例。常规组给予标准的三联治疗,治疗组给予序贯治疗。对比两组用药前后的效果
用药后,常规组、治疗组治疗总有效率为85.37%、97.56%,两组差异显著(P<0.05);两组的病理学评分、症状学评分均较用药前改善(P<0.05);治疗组的不良反应发生率与常规组相比无明显差异(P>0.05)
序贯治疗能效有根除幽门螺杆菌优于标准的三联治疗,且不良反应发生率低,值得推广
序贯治疗与标准治疗根除幽门螺杆菌的临床效果比较
观察肝性脑病患者血浆β内啡肽(βEP)浓度变化及纳络酮治疗肝性脑病的疗效
采用放射免疫分析法测定53例肝性脑病患者血浆βEP含量。纳络酮治疗Ⅱ级以上肝性脑病20例,并与对照组20例比较,观察清醒时间、清醒率、病死率等
肝性脑病患者血浆βEP含量(7653±24.13pg/ml)显著高于对照组(2431±15.24pg/ml)(t=2.41,P<0.02)和无脑病组(3541±16.87pg/ml)(t=2.38,P<0.02)。无脑病组及肝性脑病Ⅰ级与对照组差异无显著性(t=1.32及189,P>005)。
纳络酮治疗后,治疗组清醒时间平均(1556±1384)h,对照组(3227±19.31)h(t=2.7,P<0.01);治疗组3d清醒率85%,对照组55%,差异有显著性,(χ2=4.28,P<0.05),病死率差异无显著性
肝性脑病患者血浆βEP较正常人显著升高,其升高水平与脑功能障碍程度一致,提示βEP在肝性脑病发生及发展过程中起作用。纳络酮治疗肝性脑病有促清醒作用
肝性脑病患者血浆β-内啡肽变化及纳络酮治疗作用研究
探讨盐酸氟桂利嗪预防性治疗偏头痛患者的临床疗效与安全价值
研究资料共98例,均为该院于2017年2月-2019年2月收治的偏头痛患者,随机分组,各49例,对照组行尼莫地平片口服治疗,观察组行盐酸氟桂利嗪预防性治疗,评价两组头痛改善效果,血压控制效果、治疗效果及不良反应发生情况。
用药后,观察组头痛频率(1.15±0.25)次/月、头痛程度(1.22±0.26)分及持续时间(1.12±0.38)h均明显改善,且低于对照组(1.84±0.24)次/月、(2.21±0.32)分、(1.48±0.34)h,差异有统计学意义(t=13.93、16.80、4.94,P<0.05);
用药后,观察组舒张压为(80.02±8.06)mmHg,收缩压为(119.45±8.76)mmHg,血压控制较好,且低于对照组(85.52±8.03)、(124.43±8.05)mmHg,差异有统计学意义(t=3.38、2.93,P<0.05);
观察组治疗有效率93.88%显著高于对照组77.55%(χ^2=5.33,P<0.05);对照组与观察组不良反应率为8.16%、6.12%,二者比较差异无统计学意义(χ^2=0.15,P>0.05)
针对偏头痛患者采用盐酸氟桂利嗪预防性治疗可有效减轻头痛程度,控制发作次数及持续时间减少,维持稳定的血压水平,获得良好的治疗效果,减少不良反应的发生
盐酸氟桂利嗪预防性治疗偏头痛的临床疗效与安全性评价
探讨腹腔镜下子宫肌瘤剔除术的临床效果
选取2017年8月-2019年9月笔者所在医院妇科收治的子宫肌瘤患者142例,按照手术类型分为对照组和观察组,各71例。对照组给予传统开腹子宫肌瘤剔除术治疗,观察组给予腹腔镜下子宫肌瘤剔除术治疗。比较两组手术效果
观察组总有效率为98.6%,明显高于对照组的84.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组手术时间为(78.26±11.32)min,住院时间为(5.24±0.93)d,均明显短于对照组的(93.72±12.22)min和(7.66±1.08)d,差异均有统计学意义(P<0.05)
观察组术中出血量为(110.51±28.43)ml,少于对照组的(139.76±29.16)ml,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组术后并发症发生率为5.6%,低于对照组的19.7%,差异有统计学意义(P<0.05)
腹腔镜下子宫肌瘤剔除术治疗效果优于传统开腹子宫肌瘤剔除术,具有创伤小、出血量少、术后恢复快等优点,是治疗子宫肌瘤的最佳选择
腹腔镜下子宫肌瘤剔除术效果观察
探讨早期应用小剂量肝素在婴幼儿脓毒症抗凝治疗中的作用
将樟树市人民医院2003年5月至2008年5月收治的48例脓毒症患儿随机分为常规治疗组和小剂量肝素治疗组。观察两组治疗前后的D-二聚体、抗凝血酶Ⅲ、凝血酶原时间、活化部分凝血时间、纤维蛋白原及血小板计数的变化,并比较住院天数、治疗10d后病死率的差异
48例脓毒症患儿治疗前40例D-二聚体升高,36例抗凝血酶Ⅲ下降,小剂量肝素治疗组治疗前与治疗后第3天及第5天相比,D-二聚体明显下降(P<0.01),抗凝血酶Ⅲ明显升高(P<0.01),与常规治疗组同时段相比差异有统计学意义(P<0.05)
而两组患者PT、APTT、FIB、PLT水平治疗前后差异无统计学意义(P>0.05)。治疗10d后的病死率小剂量肝素治疗组33.3%,常规治疗组54.1%,差异有统计学意义(P<0.05)。小剂量肝素治疗组较常规治疗组住院天数缩短,差异有统计学意义(P<0.05)
D-二聚体升高、抗凝血酶Ⅲ降低可反映婴幼儿脓毒症的早期凝血状态。小剂量肝素可改善婴幼儿脓毒症的凝血状态,降低病死率,且安全有效,无严重并发症
小剂量肝素在婴幼儿脓毒症抗凝治疗中的临床研究
探究妊娠期糖尿病患者围生期保健的开展及效果评定
选取2017年1月至2019年1月,于本院进行妊娠期糖尿病筛查的孕妇300例,随机分为两组,对照组孕妇进行孕期常规保健,观察组在对照组基础上联合个性化围生期保健干预,对两组患者分组干预后的血糖控制情况以及妊娠结局情况进行分析
研究表明,两组孕妇进行干预前,空腹血糖和餐后2h血糖对比均无显著性差异,干预后空腹血糖和餐后2h血糖水平均明显降低,观察组的干预效果较好(P<0.05);观察组母婴并发症发病率为5.33%,对照组母婴并发症发病率为12.67%,观察组明显低于对照组(P<0.05)
早期开展以饮食指导、心理保健、运动锻炼和药物治疗等个性化围生期保健可以明显改善孕妇的空腹血糖和餐后血糖,减少母婴并发症的发生,疗效明显,具有积极的临床意义
妊娠期糖尿病患者围生期保健的开展及效果评定
分析20例原发上颌窦恶性淋巴瘤的病理类型及治疗方法对预后的影响
从1979～1997年,本院共收治20例上颌窦恶性淋巴瘤。其中男性15例,女性5例,Ⅰ期5例,Ⅱ期15例;全部病例均经病理证实,弥漫性B细胞14例,浆细胞性3例,淋巴母细胞性1例。治疗方法:12例在放射治疗前化疗,1～6疗程不等,多数为2～3疗程
另有10例在放射治疗后化疗。放射治疗均采用60Coγ线,常规放射,平均剂量559Gy(414～713)/23～36次/36～55天。16例用鼻前野+耳前野,2例为鼻前野+双耳前野,2例为双面颈联合野+鼻前野放射,9例采用楔形滤片,为30°或45°
全组五年生存率为62%,男性与女性的生存率分别为51%和100%,Ⅰ期和Ⅱ期的五年生存率分别为80%和57%,用CHOP及COBDP方案优于未用化疗及其他化疗者。浆细胞性淋巴瘤的疗效较好。7例患者死于淋巴瘤播散,而无放射野内的复发
浆细胞性淋巴瘤的疗效较好,局部放射所用剂量已足够
上颌窦恶性淋巴瘤的治疗
从临床方法与效果观察的角度对疝气治疗中予以无张力疝修补术的临床疗效进行探讨
32例予以传统修补术治疗的患者命名为对照组,将32例予以无张力疝修补术治疗的患者命名为观察组,根据两组疝气患者的临床数据分析无张力疝修补术的优越性
对照组与观察组手术时间、术中出血量、住院时间对比观察组更优(P<0.05);对照组并发症发生率占比35.14%;观察组并发症发生率占比8.11%;两组对比,观察组更低(P<0.05);对照组复发率占比16.22%;观察组复发率占比2.70%,两组患者复发率对比观察组更低(P<0.05)
在疝气治疗中,无张力疝修补术不仅能有效的降低疝气患者的并发症发生率,还能有效的缩短疝气患者的住院时间和降低术中出血量,有较好的临床应用价值
无张力疝修补术治疗疝气的临床方法及效果观察
分析32例(32只眼)脉络膜黑色素瘤的核磁共振信号特征与病理和眶内蔓延的关系
对天津市眼科医院2003年9月至2014年3月收治的脉络膜黑色素瘤患者32例(32只眼)进行回顾性研究
32例脉络膜黑色素瘤的核磁显像中有29例在T1W1呈高信号、T2W呈低信号;3例在T1W1呈中等信号、T2W1呈低信号(2例侵犯睫状体和前部脉络膜,均为混合型细胞型伴有视网膜下和玻璃体出血
;1例梭形细胞型,伴有渗出性视网膜脱离),可能因视网膜下和玻璃体出血,瘤体并发出血伴大量肿瘤细胞坏死,信号特征不典型;1例在T1WI和T2WI呈中等信号,可能是由于黑色素含量少
核磁共振对于脉络膜黑色素瘤的诊断率为90.6%(29/32),但在小肿瘤、弥漫生长、少量或无色素、伴有大量细胞坏死的大肿瘤者,信号强度不典型,诊断较为困难,需要借助其他检查方法
脉络膜黑色素瘤的核磁诊断价值
探讨院前急救对高血压脑出血患者治疗效果及预后的影响
选取新乡市中心医院2012年4月至2014年2月收治的184例高血压脑出血患者的临床资料,按照接诊方式分为观察组(实施院前急救,92例)和对照组(未实施院前急救,由家属送入院,92例)。比较两组患者的有效转运时间、总有效率、并发症及死亡率
观察组有效转运时间为(0.95±0.13)h,对照组为(1.27±0.27)h,差异有统计学意义(P<0.05);观察组总有效率为89.13%,并发症发生率为15.21%,死亡率为6.52%;对照组总有效率67.39%,并发症发生率为30.43%,死亡率为17.39%,两组差异均有统计学意义(P<0.05)
院前急救能有效缩短高血压脑出血患者的转运时间,降低并发症及死亡率,提高抢救有效率
院前急救对高血压脑出血患者治疗效果及预后的影响
观察自制金黄散外敷治疗留置针所致静脉炎的疗效
将40例经外周静脉留置针输液所致静脉炎的患者,随机分为观察组、对照组各20例,观察组采用自制金黄散外敷,对照组常规采用50%硫酸镁溶液湿热敷治疗
观察组总有效率显著高于对照组(P<0.01)
自制金黄散可有效治疗留置针所致静脉炎
自制金黄散外敷治疗留置针所致静脉炎的疗效观察
探讨老年肺结核并医院内下呼吸道感染的主要病原菌及易感因素,提出有效防治措施
对166例老年肺结核并医院内下呼吸道感染42例进行回顾性分析,探讨其医院感染特点,发生原因
老年肺结核并医院内下呼吸道感染率为25.30%,病死率为19.05%;痰培养G-杆菌占70.59%;病程、原发病情况、并存症、抗生素的使用及侵袭性操作为易感因素
老年肺结核并医院内下呼吸道感染主要以G-杆菌感染为主,积极治疗原发病,减少复治、难治老年肺结核病患者,防治并存症,合理使用抗生素,减少侵袭性操作,是防治老年肺结核并医院感染的有效措施
老年肺结核并医院下呼吸道感染42例临床分析
探讨宫腔镜子宫内膜电切术治疗多发性子宫内膜息肉的效果
回顾性分析登封市中医院妇产科2018-01—2020-12行宫腔镜子宫内膜电切术治疗的58例多发性子宫内膜息肉患者的临床及随访资料。观察术中情况、术后临床指标。记录术后随访6个月期间的复发率和并发症发生率
比较治疗前、治疗后6个月时患者的经血量、排卵期子宫内膜厚度和黄体生成素(LH)、雌二醇(E2)性激素水平
58例患者均成功完成宫腔镜子宫内膜电切术。手术时间27~37min,平均32.33min。术中出血量14~26mL,平均20.22mL。住院时间4~6d,平均4.11d。随访期间复发3例(5.17%)
发生并发症3例(5.17%),分别为感染1例、宫腔粘连1例、宫颈狭窄1例。未发生子宫穿孔、大出血、周围脏器损伤等严重并发症。治疗后6个月时患者的经血量少于治疗前,排卵期子宫内膜厚度和性激素水平均优于治疗前,差异均有统计学意义(P<0.05)
采用宫腔镜子宫内膜电切术治疗多发性子宫内膜息肉,具有手术时间短、术中出血量少、患者术后恢复快、并发症发生率和复发率低,以及可显著改善患者的经血量、排卵期子宫内膜厚度和性激素水平等优势,效果满意
但其远期效果尚需进行长时间的随访予以验证
宫腔镜子宫内膜电切术治疗多发性子宫内膜息肉58例效果分析
探讨肝炎后肝硬化失代偿期患者合并医院感染的危险因素,以提高对肝炎后肝硬化失代偿期患者医院感染的预防干预
对广州医学院第一附属医院近4年收治248例肝炎后肝硬化患者相关资料进行回顾,分析医院感染与侵入性操作、患者年龄、住院天数的关系
248例患者中有82例接受过各种侵入性操作,发生医院感染45例,发生率54.9%;≥60岁患者137例,发生医院感染63例,发生率46.0%;住院时间≥30d患者122例,发生医院感染70例,发生率57.4%
为预防和控制肝炎后肝硬化失代偿期患者医院感染发生,应高度重视肝炎后肝硬化失代偿期患者发生医院感染的危险因素,减少侵入性护理诊疗操作,加强对进行侵入性操作、年龄≥60岁、住院时间长≥30d患者的管理,可降低医院感染的发生
肝炎后肝硬化失代偿期患者合并医院感染分析
观察切开挂线术治疗高位复杂性肛瘘的效果
56例采用橡皮筋挂线内外切口开放引流法治疗
痊愈54例(96.4%),好转2例
切开挂线术能保持肛门功能、外形,并且减少复发率、缩短治疗时间,手术简单、安全
切开挂线术治疗高位复杂性肛瘘56例
探究认知行为护理对青光眼患者术后自护能力及远期疗效的影响
随机选取法选取我院收治的青光眼手术患者72例,随机双盲法分为两组各36例,分别为观察组(认知行为护理)和对照组(常规护理)
观察组患者自护能力较对照组高,随访16个月,观察组未出现眼盲状况,对照组致盲率16.67%,数据差异有统计学意义(P<0.05)
对术后青光眼患者采取认知行为护理,能提高患者自护能力,疗效确切,值得推广应用
认知行为护理对青光眼患者术后自护能力及远期疗效的影响
观察金菊消银合剂治疗银屑病的疗效.
将120例银屑病患者随机分为对照组和治疗组,对照组60例,给予复方青黛胶囊、复方氨肽素片口服;治疗组60例,给予金菊消银合剂口服,疗程均为8周,观察两组皮疹改善情况
对照组总有效率78.3%,治疗组总有效率91.7%,差异有显著性（P〈0.05）
在银屑病的治疗上,金菊消银合剂有更显著的效果
金菊消银合剂治疗银屑病120例临床观察
观察肾炎康复片联合来氟米特治疗尿检异常型IgA肾病的临床疗效和安全性
将90例尿检异常型IgA肾病患者,随机分为治疗组45例和对照组45例。治疗组肾炎康复片联合来氟米特治疗,对照组单纯应用来氟米特,观察时间均为12月
试验中监测治疗前和治疗后3个月、6个月和12个月的尿沉渣红细胞计数(尿RBC计数)、24h尿蛋白定量、血浆白蛋白(Alb)、肝肾功能和全血细胞计数的变化以及药物治疗的副作用
与实验开始时相比,治疗组在治疗第3个月时即表现出明显的疗效,尿RBC计数与尿蛋白定量明显下降(P<0.01);随着疗程的延长,治疗组患者尿检进一步改善
而对照组治疗3个月及6个月后尿RBC计数、尿蛋白定量与治疗前相比无统计学差异(P>0.05),仅治疗12个月后才明显下降(P<0.05)。两组间同期相比均有统计学差异(P<0.01)。不良反应治疗组无1例发生,对照组发生3例(6.6%)
肾炎康复片联合来氟米特治疗尿检异常型IgA肾病疗效显著,与单用来氟米特相比可有效减少尿蛋白和镜下血尿,且耐受性较好
肾炎康复片联合来氟米特治疗尿检异常型IgA肾病的临床研究
探究乳腺超声光散射成像与血清糖链抗原(CA15-3)、癌胚抗原(CEA)联合检测对乳腺肿瘤诊断的临床价值
回顾性分析2014年1月至2016年1月我院收治的200例经术后病理学确诊为乳腺肿瘤患者的临床资料,其中乳腺癌、乳腺良性肿瘤患者各100例,另选取同期来我院进行体检的健康妇女50例作为对照组,对其临床资料进行回顾性分析
均采用超声光散射乳腺断层成像系统对总血红蛋白水平进行测量,同时采用化学发光免疫法对血清肿瘤标志物(CEA、CA15-3)水平进行检测。分析并比较三者联合检测与单一检测对乳腺肿瘤诊断的价值
乳腺癌组的MHC测定值及血清CEA、CA15-3水平均高于乳腺良性肿瘤组及对照组,各项指标组间比较差异具有统计学意义(P<0.05)
OPTIMUS联合血清CEA及CA15-3水平检测在乳腺癌中的检出阳性率最高,明显高于OPTIMUS、CEA及CA15-3三者的单独检测,差异具有统计学意义(P<0.05);
OPTIMUS联合血清CEA、CA15-3水平检测诊断乳腺癌的灵敏度、准确率及阴性预测值分别为92.0%、94.0%、92.3%,均明显高于三者的单独检测,组间比较差异具有统计学意义(P<0.05)
乳腺超声光散射成像联合血清糖链抗原、癌胚抗原检测在乳腺肿瘤的诊断中具有重要的临床价值,可提高诊断灵敏度及准确率,值得在临床推广应用
乳腺超声光散射成像联合血清CA15-3、CEA检测在乳腺肿瘤中的诊断价值
了解青少年难治性鼻出血的特点和不同外科手术治疗方法的效果
对48例13～17岁难治性鼻出血患者进行回顾性研究,48例均在鼻内镜下手术,根据出血情况、病变部位和年龄等采取双极电凝术、改良鼻中隔矫正术和鼻中隔黏膜剥离划痕术等手术治疗
一次手术治愈率为97.9%,未出现严重并发症,所有患者术后3个月随访无复发
双极电凝术几乎适合于任何部分的鼻腔止血,但对鼻中隔双侧对应部位的出血不可双侧同时进行,可采取改良鼻中隔矫正术和鼻中隔黏膜剥离划痕术.对于顽固型出血且查不到出血部位的患者,应考虑颈动脉血管造影检查颌内动脉畸形等血管病变的可能
青少年难治性鼻出血的手术治疗观察
掌握湖北省2003年疟疾流行态势,提出有效的防治措施
收集2003年疟疾疫情,对重点地区进行居民带虫率及蚊媒种类和密度调查,分析全省疟疾流行现状
全省共报告疟疾5344例,发病率0.89/万,比去年上升0.06%;嗜人按蚊疟区发病4785例,占全省病例的89.54%,发病率3.03/万,比去年下降4.53%;3个县市出现局部暴发流行
中华按蚊疟区发病559例,占全省病例的10.46%,发病率0.13/万,比去年上升69.91%
全省疟疾疫情与2002年基本持平,但流行范围向鄂西北扩散。疟防工作的重点应放在老河口市和嗜人按蚊疟区的12个重点县(市、区)
湖北省2003年疟疾流行态势分析
对比舒芬太尼及芬太尼对宫颈癌手术的麻醉效果
80例手术治疗的宫颈癌患者作为研究对象,采用随机数字表法分为观察组和对照组,每组40例。观察组患者使用咪达唑仑、维库溴铵、丙泊酚和舒芬太尼进行麻醉,对照组患者使用咪达唑仑、维库溴铵、丙泊酚和芬太尼进行麻醉
比较两组患者镇静药物追加率、睁眼时间、拔管时间及不同时间段视觉模拟评分法(VAS)评分
观察组患者镇静药物追加率5.00%、睁眼时间(15.3±3.0)min、拔管时间(25.8±3.4)min均显著优于对照组27.50%、(23.5±3.1)min、(34.5±4.5)min,差异具有统计学意义(P<0.05)
观察组患者术后2、6、24、48h的VAS评分分别为(1.8±0.3)、(2.2±0.3)、(2.1±0.3)、(1.2±0.2)分,均显著低于对照组的(3.2±0.4)、(3.4±0.3)、(3.1±0.5)、(2.8±0.3)分,差异具有统计学意义(P<0.05)
在宫颈癌手术麻醉中,舒芬太尼的麻醉效果优于芬太尼,在临床中可大力推广
舒芬太尼及芬太尼对宫颈癌手术麻醉效果对比
观察分析采用酪酸梭菌肠球菌三联活菌片联合蒙脱石散(思密达)治疗小儿肺炎继发性腹泻的临床治疗效果
220例小儿肺炎继发性腹泻患儿作为研究对象,随机分为调节止泻组和单一止泻组,各110例。单一止泻组给予思密达治疗;调节止泻组给予酪酸梭菌肠球菌三联活菌片联合思密达治疗。治疗3d后分别记录两组患儿临床治疗效果,并比较
单一止泻组总有效率为97.27%,调节止泻组总有效率为82.73%,调节止泻组总有效率明显优于单一止泻组,差异具有统计学意义(P<0.05)
酪酸梭菌肠球菌三联活菌片联合思密达治疗小儿肺炎继发性腹泻效果明显,值得临床广泛应用
酪酸梭菌肠球菌三联活菌片联合思密达治疗小儿肺炎继发性腹泻疗效观察
探讨经导管房间隔结构异常封堵治疗缺血性卒中患者的临床效果及预后
以2015年5月至11月在首都医科大学附属北京天坛医院接受房间隔结构异常封堵治疗的缺血性卒中患者为研究对象
封堵术前,所有入选患者均经经颅多普勒超声（contrasttranscranialDopplerultrasound,cTCD）发泡试验证实有右向左分流（right-leftshunt,RLS）以及经食管超声证实存在卵圆孔未闭（patentforamenovale,PFO）或房间隔缺损（atrialseptaldefect,ASD）。
封堵术后复查cTCD发泡试验及经胸超声心动图,观察手术效果,完全封堵及合并症情况,评价疗效及安全性
本研究共纳入10例患者,平均年龄（48±14）岁,其中男性8例,女性2例,PFO患者8例,ASD患者2例。所有患者术前cTCD发泡试验均证实为大量RLS。PFO直径1.1-2.0mm,平均（1.7±0.3）mm。ASD直径分别为4.5mm和3.4mm。手术成功率100%
8例PFO患者使用的封堵器型号均为18/25mm,2例ASD封堵器的型号分别为12mm和10mm。封堵术后仅1例PFO患者在cTCD发泡试验中有中等量残余分流,完全封堵率90%。术后1、3、6个月随访,未见封堵器移位及表面血栓形成,未见脑缺血事件复发
经导管PFO/ASD封堵术在缺血性卒中患者中应用是安全、有效的,能显著减少右向左分流,但需注意封堵术后中远期残余右向左分流的随访观察
房间隔结构异常致缺血性卒中患者的介入封堵治疗
观察静脉滴注胺碘酮治疗急性冠脉综合征(ACS)伴新发快速房颤(Af)患者的临床疗效
将60例ACS伴新近发生快速房颤患者随机分为2组(治疗组-胺碘酮组和对照组-索他洛尔组),治疗组和对照组各30例,治疗组的患者予以胺碘酮进行治疗,对照组的患者给予索他洛尔治疗。观察2组患者的治疗情况以及Af转复的情况。并且对其进行分别判定疗效
治疗组与对照组对ACS伴新发快速Af有效率分别为93.3%与82.0%,治疗组的疗效明显高于对照组,有统计学意义(P<0.05)。治疗组不良反应明显低于对照组,有统计学意义(P<0.05)
与使用索他洛尔相比,胺碘酮治疗ACS伴新发快速心房纤颤,能增加有效率,减少不良反应。胺碘酮治疗ACS伴新发快速房颤是有效及安全的,可作为控制急性冠脉综合征伴新发心房纤颤的首选药物之一
胺碘酮治疗急性冠脉综合征伴新发心房纤颤60例临床观察
探讨急性ST段抬高心肌梗死(STEMI)患者血清微小RNA-499a(miRNA-499a)与心肌损伤标志物的相关性
以2018年6月—2019年6月在四川绵阳四○四医院诊治的65例STEMI患者纳为STEMI组,同期在该院健康体检65例志愿者为对照组,比较两组来院即刻血清miRNA-499a与心肌损伤标志物[血清肌红蛋白(Mb)和肌钙蛋白I(cTnI)]水平
动态监测STEMI患者入院后血清miRNA-499a、Mb和cTnI水平,ROC曲线分析miRNA-499a、Mb和cTnI水平对STEMI的预测价值,并对STEMI患者血清miRNA-499a水平与Mb和cTnI水平进行相关性分析
STEMI组血清miRNA-499a、Mb和cTnI水平较对照组明显高(P<0.05),STEMI患者入院后4h、8h、12h、24h、48h和72h血清miRNA-499a、Mb和cTnI水平先明显升高后降低(P<0.05)
其中miRNA-499a在患者入院后12h达最高峰,Mb在入院后8h达最高峰,而cTnI于入院后24h达最高峰。ROC曲线分析发现血清miRNA-499a、Mb和cTnI预测STEMI曲线下面积为0.804、0.889和0.921,且miRNA-499a预测STEMI的敏感度与Mb相当(84.4%vs85.5%)
但较cTnI(80.3%)高,而其特异度与血清cTnI的相当(90.5%vs91.6%),但较血清Mb(80.1%)高。Pearson相关性分析提示STEMI患者血清miRNA-499a水平与Mb和cTnI水平均呈明显正相关(r=0.418、0.542,P<0.05)
急性ST段抬高心肌梗死患者血清miRNA-499a与心肌损伤标志物的相关性分析
通过与131I-全身平面显像(131I-WBS)对比,分析131I-SPECT/CT断层显像在分化型甲状腺癌(DTC)术后131I治疗患者中的诊断价值以及在制定治疗计划中的作用
分析79例DTC术后131I清除正常甲状腺组织治疗后的患者,在行第1次131I转移灶治疗后3～5d行131I-WBS与131I-SPECT/CT断层显像。分析两者的结果,根据两者的结果分别制定一个治疗计划,并进行对比
131I-SPECT/CT断层显像排除131I-WBS假阳性病灶总共53处,发现131I-WBS假阴性病灶17处。按照131I-WBS与131I-SPECT/CT断层显像的结果制定的治疗计划有38例相同,41例不同,改变了51.9%患者的治疗计划
131I-SPECT/CT断层显像较131I-WBS能准确检出、定位DTC的转移灶,从而准确地判断疾病的分期,精确地制定治疗计划
^(131)Ⅰ-SPECT/CT断层显像在分化型甲状腺癌诊断及治疗中的临床价值
探讨红细胞分布宽度(RDW)-CV和RDWS-D之间结果的关系,以明确RDW-SD的临床应用价值
先依据美国临床实验室标准化协会(CLSI)C28-A2指南建立二者的参考区间,分析二者的人群分布曲线,然后对121份随机临床标本、109例地中海贫血标本和25例缺铁性贫血标本同时测定RDW-CV和RDWS-D,并根据参考区间对二者的升高、降低情况进行比较分析
RDW-CV在正常人群中接近正态分布,RDWS-D呈偏态分布。RDW-CV和RDW-SD之间的升高或降低并不一致,RDW-CV增高或正常的标本其RDWS-D均可出现增高、正常或降低,RDW-CV降低的标本其RDW-SD也可出现正常或降低,二者在随机患者中符合率为80.0%
缺铁性贫血患者的RDW-CV和RDW-SD平均值均比地中海贫血的高(P<0.001),但地中海贫血患者间2个参数的分布范围均比缺铁性贫血患者间的分布范围宽,并把缺铁性贫血的分布范围包含其中
地中海贫血和缺铁性贫血患者的RDW-CV结果大部分均升高,小部分在正常范围。地中海贫血的RDW-SD结果可升高、正常或降低,并以降低为主,和RDW-CV呈"倒挂"现象,而缺铁性贫血患者未见降低者
联合检测RDW-CV和RDW-SD能更全面地反映RBC的异质性,并对地中海贫血和缺铁性贫血的鉴别诊断有一定的作用
红细胞分布宽度在小细胞低色素性贫血中的意义
探讨腹腔镜辅助下不同术式治疗子宫肌瘤的临床价值
选取2013年1月至2016年6月收治的子宫肌瘤患者100例为研究对象,根据是否有子宫保留意愿分为A、B两组,A组54例行腹腔镜下子宫肌瘤剔除术,B组46例行腹腔镜下子宫次全切术。观察两组患者围术期情况、手术前后卵巢功能变化、并发症及复发情况
两组患者围术期相关指标差异均无统计学意义(P>0.05);两组患者手术前卵巢功能无显著差异(P>0.05),A组患者术后3个月各指标无明显变化
B组患者术后3个月黄体生成激素(LH)、卵泡生成激素(FSH)明显高于术前,雌二醇(E2)明显低于术前,两组患者术后3个月卵巢功能指标差异有统计学意义(P<0.05)
A、B两组术后并发症发生率分别为3.70%、15.22%,A组显著较低,差异有统计学意义(P<0.05),两组均未出现严重并发症,随访期间未见复发病例
腹腔镜下子宫肌瘤剔除术具有显著治疗效果,且相比于腹腔镜下子宫次全切术具有更高安全性,更值得推广
腹腔镜下子宫肌瘤剔除术与子宫次全切术治疗子宫肌瘤的疗效及安全性对比
分析老年冠状动脉粥样硬化性心脏病(冠心病)合并肺部感染与预后的相关影响因素,为临床提出参考防控措施
选取2012年1月～2017年6月贵州医科大学第三附属医院收治的老年冠心病患者387例,逐一收集并记录患者的临床与随访资料,对其肺部感染的影响因素进行分析
老年冠心病肺部感染发生率15.25%,长期吸烟、NYHA分级(Ⅲ～Ⅳ)、卧床(≥7d)、病程是老年冠心病合并肺部感染特有的危险因素,使用阿托伐他汀是老年冠心病合并肺部感染特有的保护性因素
老年冠心病预后分析结果显示,慢性阻塞性肺疾病与肺部感染是老年冠心病预后欠佳的独立危险因素(P<0.05)
临床应从治疗慢性肺部疾病,保护心功能,加强宣传教育,关注老年病程长患者病情变化等综合措施入手,减少肺部感染发生,改善预后
老年冠状动脉粥样硬化性心脏病合并肺部感染与预后影响因素logistic回归分析
评价阿奇霉素序贯疗法治疗儿童支原体肺炎的治疗效果及安全性
采用回顾性病例-对照研究,连续收集2010年1月~2014年3月我院门诊及住院确诊为支原体肺炎患儿共134例,随机将以上患儿分为观察组和对照组,所有患儿均行大致相同的常规对症支持治疗,其中观察组给予阿奇霉素序贯疗法,
对照组给予阿奇霉素传统常规治疗,观察两组患儿的临床治疗效果及不良反应发生情况,并进行对比分析
治疗组患儿总有效率为94.02%,明显高于对照组的85.07%,两组之间比较有显著差异(<0.05);
观察组体温恢复时间、肺部湿性啰音、咳嗽消失时间及平均住院时间均明显低于对照组,组间比较有显著差异(<0.05);观察组患儿的不良反应的发生率明显低于对照组(<0.01)
采用阿奇霉素序贯疗法治疗儿童支原体肺炎临床疗效确切,安全性高,不良反应少,是目前治疗儿童支原体肺炎的首选方案
阿奇霉素序贯疗法治疗儿童支原体肺炎的疗效分析
观察窒息氧合技术在急诊手术患者麻醉诱导中的临床效果
方便选取该院2017年1月—2018年3月ASAI～II级的急诊手术患者120例,年龄18～40岁,体重指数18.5～23.9kg/m-2,随机分为4组,A1组:自制给氧装置经口腔给氧
氧气流量10L/min,观察终点为SpO2降低至92%的时间或者窒息时间达600s;A2组:自制给氧装置经口腔给氧,氧气流量10L/min,麻醉诱导1min后气管插管;B1组:循环密闭面罩给氧,氧流量10L/min,观察终点同A1组;B2组:循环密闭面罩给氧,氧流量10L/min
麻醉诱导1min后气管插管。记录A1和B1组患者的窒息时间和所有患者基础和插管即刻动脉血PaO2,PaCO2和pH值
A1组的窒息时间[510.50(95%CI:478.00,564.00)]明显长于B1组[250.50(95%CI:244.00,302.00)],差异有统计学意义(χ2=57.03,P<0.0001)。A2组患者PaO2高于B2组(t=6.67,P<0.0001),而插管时SpO2,PaCO2与pH值比较差异无统计学意义
急诊患者麻醉诱导后经口腔给氧窒息时间明显长于面罩给氧,在相同窒息时间下,口腔给氧更具优势
窒息氧合技术在急诊手术患者麻醉诱导中临床效果分析
观察身痛逐瘀汤联合侧隐窝注射治疗腰椎间盘突出症患者的效果
选取120例腰椎间盘突出症患者为研究对象,按随机抽签法分为对照组和研究组各60例。对照组采取侧隐窝注射治疗,研究组在对照组基础上联合身痛逐瘀汤治疗,比较两组治疗前后腰椎功能评分、临床疗效、不良反应/并发症发生率
治疗后,研究组腰椎功能评分高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组治疗总有效率为96.7%(58/60),高于对照组的85.0%(51/60),差异有统计学意义(P<0.05);两组治疗期间均无明显不良反应/并发症发生
身痛逐瘀汤联合侧隐窝注射治疗腰椎间盘突出症患者可提高治疗总有效率和腰椎功能评分,效果优于单纯侧隐窝注射治疗
身痛逐瘀汤联合侧隐窝注射治疗腰椎间盘突出症患者的效果
分析小柴胡汤加减治疗2型糖尿病患者的临床价值
随机选取2019年6月—2020年5月该院门诊治疗的76例2型糖尿病患者,随机数字表法分为常规组与观察组。常规组38例,实施常规西医治疗;观察组38例,实施常规治疗联合小柴胡汤加减治疗
对比两组患者治疗前后的血糖指标、中医证候积分以及临床治疗效果
治疗后,两组患者的FBG、2hPBG、HbAlc水平均有所降低,与常规组相比,观察组更低,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,两组患者的中医证候积分低于治疗前,且观察组低于常规组,差异有统计学意义(P<0.05);
常规组、观察组治疗总有效率为73.68%、97.37%,观察组高于常规组,组间差异有统计学意义(P<0.05)
2型糖尿病患者应用小柴胡加减治疗,患者的血糖指标水平明显得到控制,且能够降低患者中医证候积分,提高治疗有效率
小柴胡汤加减治疗2型糖尿病患者的临床价值研究
探析大承气汤灌肠治疗急性重症胰腺炎的疗效,并进行相应的护理干预
100例急性重症胰腺炎患者,所有患者均采用大承气汤灌肠治疗,由于护理方式不同,随机分为观察组和对照组,各50例。对照组采用常规护理方式,观察组采用综合护理干预。对比两组患者临床效果(住院时间、禁食时间、腹痛持续时间)和护理满意度
护理后,观察组患者住院时间、禁食时间、腹痛持续时间均短于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组护理满意度96%高于对照组84%,差异具有统计学意义(P<0.05)
针对重症胰腺炎患者采用大承气汤灌肠治疗效果良好,并采用综合护理干预后,提高了患者对护理服务的满意度,改善了生活质量,值得在临床工作中推广
大承气汤灌肠治疗急性重症胰腺炎的疗效及护理分析
探讨珂立苏联合硫酸镁治疗新生儿肺动脉高压的临床疗效
选取2010年1月～2012年1月期间于我院确诊的新生儿肺动脉高压患者189例，在应用呼吸机进行机械通气的基础上给予珂立苏联合硫酸镁治疗，观察记录患儿治疗前后的症状表现，动脉血氧饱和度（SaO2）、氧分压（PaO2）和pH值等
所有189例患儿共痊愈121例，好转要求出院45例，无效20例（其中死亡9例），放弃治疗死亡3例（其中胎粪吸入综合征1例，窒息2例），珂立苏联合硫酸镁治疗总有效率为89.2%
珂立苏联合硫酸镁治疗新生儿肺动脉高压疗效显著，可以作为新生儿肺动脉高压的临床治疗措施，值得推广应用
珂立苏联合硫酸镁治疗新生儿肺动脉高压疗效观察
应用二维及彩色多谱勒超声观察下肢深静脉血栓的声像图特点及探讨超声对下肢深静脉血栓的诊断价值
应用彩色多谱勒超声检查41例患者,观察超声声像图特点并与下肢上行性静脉造影比较
在41例患者中检出血栓22人,25条患肢,经造影证实
漏诊2人,彩色多谱勒诊断下肢深静脉血栓准确性为100%,敏感性为93%
下肢深静脉血栓的彩色多谱勒诊断及价值探讨
探讨X线下输卵管造影检查在不孕症诊断中的临床应用价值
回顾性分析我院2011年1月至2012年12月间收治的72例不孕症患者的输卵管碘化油造影检查资料,观察X线表现
本组72例不孕症患者的输卵管碘化油造影检查结果显示,输卵管异常57例,占79.2%,输卵管梗阻51例,占70.8%,其中完全性梗阻13例,不完全性梗阻38例,输卵管走行异常6例,占8.3%。
X线下输卵管造影检查能够能够为临床诊断和治疗不孕症提供有力的依据,具有较高的临床应用价值,值得临床进一步推广使用
X线下输卵管造影检查在诊断不孕症中的临床应用
探讨多排螺旋CT多平面重建和表面遮盖显示重建后处理技术在肩胛骨复杂性骨折中的应用价值
使用多排螺旋CT对26例肩胛骨复杂性骨折的患者行薄层扫描,全部数据输入计算机工作站上进行多平面重建和表面遮盖显示重建后处理,得到肩胛骨骨折部位高清晰度的三维图像后,从不同角度观察骨折线走行、骨折移位及成角情况,依据三维图像进行骨折分型及模拟手术入路
提示,多排螺旋CT多平面重建和表面遮盖显示重建图像显示肩胛骨复杂性骨折的图像直观,对于肩胛骨复杂性骨折的分型、手术入路及内固定器选择等方案的制定具有较高的应用价值,是诊断肩胛骨复杂性骨折的有效方法
与结论:多排螺旋CT多平面重建和表面遮盖显示重建图像能多方位、立体、全面地显示肩胛骨骨折部位和程度,图像与手术中所见符合率为100%
26例均为2处或2处以上复杂骨折,共有骨折81处。按Hardegger标准分型:肩胛骨体部骨折28处,肩胛颈骨折13处,盂缘骨折11处,盂窝中央横断骨折9处,肩峰骨折8处,肩胛冈骨折6处,喙突骨折6处
多排螺旋CT多平面重建与表面遮盖显示肩胛骨复杂性骨折中的直观图像
探讨完壁式乳突根治鼓室成形术治疗胆脂瘤中耳炎的临床效果
选择103例胆脂瘤中耳炎患者为研究对象,按照随机数字表法进行分组,观察组52例行完璧式乳突根治鼓室成形术,对照组51例行常规治疗,比较2组治疗效果
结果观察组手术成功率为96%,术后3个月气骨导差<20dBHL的患者33例占64%,气导听阈>10dBHL的患者45例占86%,气管导差缩小>25dBHL的患者27例占52%,均显著高于对照组(P均<0.05);观察组手术时间(50.3±10.4)min,并发症发生率为3.8%,术后1a复发率为0,均显著低于对照组(P均<0.05)
完壁式乳突根治鼓室成形术治疗胆脂瘤中耳炎的临床效果优于传统治疗方法,适合在临床应用
完壁式乳突根治鼓室成形术治疗胆脂瘤中耳炎疗效分析
调查本院住院糖尿病(DM)患者中糖尿病视网膜病变(DR)的发生率,对其相关危险因素进行分析
收集在我院内分泌科住院的DM患者210例,对患者进行病史采集、实验室检查及眼部检查等,并按照国际最新的DR诊断及分期标准对调查资料进行分析。
住院DM患者中DR的发生率为36.67%,其中非增生性DR在DM患者中占28.57%,增生性DR者占8.10%。多因素分析显示其相关危险因素为患者年龄、DM病程、收缩压、糖化血红蛋白(HbAlC)
本院住院DM患者中DR的发生率较高,应加强对DR的筛查及血压、血糖的控制,延缓DR的发生及发展
住院糖尿病患者视网膜病变发生率调查及其相关危险因素分析
观察丹红注射液联合脑蛋白水解物治疗急性脑梗死的临床疗效
80例急性脑梗死患者被随机分成对照组和治疗组,每组40例,对照组患者给予丹红注射液20mL+0.9%氯化钠250mL静脉滴注,每日1次
治疗组患者给予丹红注射液20mL和脑蛋白水解物10mL+0.9%氯化钠250mL缓慢静脉滴注,每日1次。分别在治疗前及治疗后15d进行神经功能缺损评分和分析其临床效果
治疗组有改善脑内微循环、保护缺氧的脑组织和神经细胞受损作用,神经功能缺损评分改善程度和临床疗效高于对照组
丹红注射液联合脑蛋白水解物对急性脑梗死有协同增效作用,值得推广应用
丹红注射液联合脑蛋白水解物治疗急性脑梗死的临床观察
皮肤黏膜损害是系统性红斑狼疮、盘状狼疮患者临床常见的主要表现之一,
在系统性红斑狼疮中可有80%的患者并发皮肤损害
笔者运用自拟狼疮皮损验方治疗系统性红斑狼疮、亚急性皮肤型红斑狼疮、盘状狼疮有皮肤黏膜损害的患者98例,疗效满意
中西医结合治疗红斑狼疮皮肤损害98例临床观察
观察自制弧形凝胶冰袋在鼻出血患者前额部冷敷护理中的应用效果
2017年1月至2018年12月该院收治的鼻出血患者179例,按入院时间先后顺序分为对照组82例与观察组97例。两组均给予鼻出血常规护理,对照组采用传统冰袋进行前额部冷敷,观察组采用自制弧形凝胶冰袋进行前额部冷敷。比较两组冰袋冷敷时的舒适度和冰袋有效作用时间
观察组患者舒适率(52.6%)明显高于对照组(22.0%),冰袋有效作用时间明显长于对照组,差异有统计学意义(P<0.01)
对鼻出血患者采用弧形凝胶冰袋前额冷敷护理效果好于传统冰袋冷敷,能有效提高患者使用时的舒适度,延长冰袋有效作用时间
自制弧形凝胶冰袋在鼻出血患者前额部冷敷护理中的应用
探讨聚乙二醇(PEG)沉淀联合化学发光法检测高泌乳素血症(HP)的临床意义
检测158例女性HP患者血清经PEG沉淀前、后的泌乳素水平,根据其回收率分为巨泌乳素组、混合泌乳素组及单体泌乳素组,比较3组患者的年龄及泌乳素水平的差异
158例女性高泌乳素血清中,巨泌乳素59例,检出率为37.34%;混合泌乳素20例,检出率为12.66%;单体泌乳素79例,检出率为50.00%。巨泌乳素组和单体泌乳素组的年龄比较有统计学差异(P<0.05),患巨泌乳素女性平均年龄偏大
3组间沉淀前泌乳素水平均无统计学差异(均P>0.05);沉淀后,3组间泌乳素水平的差异有统计学意义(P<0.01),其中巨泌乳素组和单体泌乳素比较有统计学差异(P<0.01)
若按回收率<40%为限,>2倍泌乳素高限中巨泌乳素21例,临床诊断符合率达100%;<2倍泌乳素高限中巨泌乳素38例,临床诊断明确巨泌乳素26例,符合率达68.42%以上,总体符合率达79.66%
巨泌乳素可引起泌乳素检测时升高,用PEG沉淀法筛查巨泌乳素,可以提高临床对HP作出准确性诊断
聚乙二醇沉淀联合化学发光法检测高泌乳素血症的临床意义
观察穴位埋线配合桂枝茯苓胶囊治疗子宫肌瘤的临床疗效
将92例子宫肌瘤患者随机分为治疗组与对照组各46例,治疗组采用穴位埋线配合桂枝茯苓胶囊进行治疗,对照组仅服用桂枝茯苓胶囊治疗,疗程均为3个月
治疗组痊愈2例,有效41例,无效3例,总有效率为93.48%,对照组痊愈1例,有效33例,无效12例,总有效率为73.91%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);治疗组在缩小肌瘤体积方面明显优于对照组(P<0.05)
采用穴位埋线配合桂枝茯苓胶囊二联疗法治疗子宫肌瘤确有较好的疗效
穴位埋线配合中药治疗子宫肌瘤疗效观察
了解ICU患者中耐碳青霉烯革兰阴性菌(CR-GNB)所致呼吸机相关肺炎(VAP)的病原菌分布和患者死亡危险因素
选择梅州3家医院2014-2018年ICU中CR-GNB所致VAP患者299例,进行呼吸道标本细菌分离培养和药敏鉴定,运用Logistic多元回归分析ICU中CR-GNB所致VAP患者死亡的危险因素
CR-GNB所致VAP的发生率为9.23%(299/3241),CR-GNB所致VAP患者病死率为36.45%(109/299);共分离CR-GNB菌株313株,鲍曼不动杆菌占比最高[32.91%(103/313)]
Logistic多元回归分析显示,年龄、血清白蛋白、APACHEII评分、合并基础疾病≥3和住ICU时间是患者死亡的独立危险因素,确诊后联合用药为患者死亡的保护性因素
ICU中CR-GNB所致VAP患者病死率较高,临床应加强对CR-GNB菌株的监测和患者相关死亡危险因素重视,降低病死率
耐碳青霉烯革兰阴性菌所致呼吸机相关肺炎的病原菌分布和患者死亡危险因素
探讨腹腔镜下小切口阑尾切除术对急性阑尾炎患者术后恢复情况的影响
选取2017年3月~2019年6月我院收治的74例急性阑尾炎患者。随机分为腹腔镜组和微创组各37例。腹腔镜组予以腹腔镜下小切口阑尾切除术,微创组予以腹部微创切口阑尾切除术,比较两组术中出血量、手术时间、术后排气时间、下床活动时间、住院时间、切口疼痛程度、并发症
腹腔镜组术中出血量显著少于微创组,手术时间显著长于微创组(P<0.05);腹腔镜组术后排气时间、下床活动时间、住院时间均显著短于微创组(P<0.05);腹腔镜组术后12、24、48h切口疼痛VAS评分显著低于微创组(P<0.05);并发症发生率(0、2.70%)组间比较,无显著差异(P>0.05)
急性阑尾炎应用腹腔镜下小切口阑尾切除术治疗,可减少术中出血量,减轻患者术后疼痛程度,促进患者术后恢复,安全可靠
腹腔镜下小切口阑尾切除术治疗急性阑尾炎患者的疗效观察
观察息风肃肺汤治疗咳嗽变异型哮喘疗效
采用前瞻性设计方法,对36例住院及门诊患者使用息风肃肺汤(当归、白芍、乌梅各15g,五味子、防风、柴胡、黄芩、枇杷叶、杏仁、地龙各10g,蝉蜕、甘草各6g),1剂/d,水煎200ml,早晚口服;连续治疗10d为一个疗程。观测临床症状、不良反应。连续治疗3个疗程,判定疗效
显效21例,有效13例,无效2例,总有效率94.44%
息风肃肺汤治疗咳嗽变异型哮喘疗效满意,无严重不良反应,值得推广
息风肃肺汤治疗咳嗽变异型哮喘36例
因此,需进一步研究并阐明骨癌痛的发生发展机制,以便制定更有效的治疗方法。近年来研究发现破骨细胞活化在骨癌痛的发生和进展过程中的作用是非常重要的
据统计62%~86%进展期的骨肿瘤病人会经历中至重度的慢性疼痛
严重影响癌症患者的生活质量,目前尚缺乏有效的治疗手段
破骨细胞活化在骨癌痛中作用机制的研究进展
探讨共情护理对上消化道出血患者焦虑抑郁情绪及治疗护理效果的影响
选取2015年4月-2017年5月笔者所在医院消化科收治的86例上消化道出血患者为研究对象。将所选患者按照护理方式的不同分为对照组,观察组,对照组采用常规护理,观察组在对照组的基础上加以共情护理干预,观察两组患者焦虑抑郁情况及对治疗、护理效果等影响
干预前两组SAS、SDS评分比较差异无统计学意义(P>0.05),干预后两组SAS、SDS评分均较干预前下降,观察组明显低于对照组(P<0.05);观察组临床疗效95.35%,明显高于对照组79.07%(P<0.05);对照组护理总满意度为76.74%,观察组护理总满意度为95.35%,观察组高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
对上消化道出血患者进行共情护理,可有效改善患者的心理状态、减少负性情绪、提高治疗效果及护理满意度
共情护理对上消化道出血患者焦虑抑郁情绪及治疗护理效果的影响
观察美宝湿润烧伤膏(MEBO)外用治疗面部扁平疣微波治疗后创面的疗效
80例患者微波治疗术后创面均外涂MEBO
80例患者随访一年,一次性治愈72例(面部扁平疣全部消退;无瘢痕,无色素沉着),占90%。二次治愈8例占10%。总有效率100%,无副作用。全部患者创面9天左右结痂愈合,无一例出现创面感染
MEBO外涂治疗面部扁平疣微波治疗术后创面疗程短,疗效可靠,使用方便,无副作用,为较好的治疗方法
MEBO在面部扁平疣微波治疗后的应用体会
分析对行腹腔镜下手术治疗的腹股沟斜疝患者实施综合疼痛护理干预在缓解其术后疼痛中的效果
抽取36例实施常规护理的腹腔镜下腹股沟斜疝患者作为常规护理组,抽取36例实施综合疼痛护理的腹腔镜下腹股沟斜疝的患者作为疼痛护理组
;结果:疼痛护理组VAS、SAS、SDS评分均低于常规护理组,而护理满意度97.22%高于常规护理组80.56%,且P<0.05
综合疼痛护理干预在缓解腹腔镜下腹股沟斜疝患者疼痛、焦虑、抑郁等方面效果显著
综合疼痛护理干预措施在缓解腹腔镜下腹股沟斜疝患者疼痛中的效果分析
探讨类风湿性关节炎采用中西医联合治疗的临床疗效
随机将我院2010年4月至2011年5月收治的类风湿性关节炎134例分成观察组68例、对照组66例。两组均采用常规类风湿性关节炎西医治疗,观察组在该基础上加服我院自拟祛风汤治疗
观察组总治疗有效率91.2%,对照组总治疗有效率78.8%,观察组总有效率明显高于对照组(X2=4.1,P<0.05)。两组治疗前后ESR、RF及CRP均有显著改善(P<0.01),观察组治疗后ESR、RF及CRP较对照组改善更为明显(P<0.05或0.01)
中西医联合治疗类风湿性关节炎疗效确切,是一种有效治疗方法
中西医结合治疗类风湿关节炎68例临床分析
研究超声乳化白内障摘除辅助房角分离术治疗合并白内障的闭角型青光眼的临床疗效
选择2014年3月-2016年4月在我院接受治疗的156例闭角型青光眼并白内障患者,将其进行随机分为研究组和对照组各78例,对照组采用常规的手术治疗,研究组采用超声乳化白内障摘除辅助房角分离术法进行治疗
比较两组患者手术前后的视力和眼压情况及房角深度和中央前房深度;并发症发生率（包括浅前房、后发性白内障、角膜水肿、结膜滤过泡渗漏及虹膜纤维素样渗出6项）
观察组患者的视力明显优于对照组,且观察组患者的眼压明显低于对照组。研究组患者的中央眼房深度和房角宽度显著高于对照组,两组比较,差异具有统计学意义（P〈0.05）;研究组患者的术后并发率为3.85%,明显低于对照组,具有统计学意义（P〈0.05）。
超声乳化白内障摘除辅助房角分离术治疗合并白内障的闭角型青光眼可以大大降低患者手术后并发症的发生率,提高了患者的治愈率,具有临床应用价值,值得推广
超声乳化白内障摘除辅助房角分离术治疗合并白内障的闭角型青光眼78例疗效分析
探讨腰椎疾患病人接受经后路椎弓根固定+椎体间融合器(以下Cage)植入融合术手术的适应证及早期效果
2001年9月～2005年6月共收治患例55例接受PLIF+Cages手术的腰椎疾患患者,其中腰椎滑脱24例,腰椎不稳合并椎管狭窄20例,腰椎不稳合并间盘突出者9例,复发腰间盘突出2例,平均54.2岁,手术方法为椎板小关节切除及侧隐窝神经根管减压扩大+椎弓根螺钉固定术+椎体间Cage植骨融合术
术后50例患者均恢复良好或优,占90.9%,以腰腿痛缓解最为明显,VAS疼痛评分术前平均8.7分,术后平均3.2分。随诊6～51个月,平均37.5月,除2例在术后6个月内固定失败外,其余均在6个月时X-线显示骨性愈合,融合率96.4%
该手术在掌握适应证时应慎重,以腰部轴性疼痛为主的患者是手术关键的适应证。手术后近期临床和植骨融合的效果是满意的
经后路椎弓根固定+椎体间融合术治疗腰椎疾患
分析脓毒性休克患者SV、ScVO_(2)、乳酸清除率与患者预后情况的相关性
选取我院收治的125例脓毒性休克患者作为本次研究对象,按照患者预后情况的差别分为存活组与死亡组,存活组中共计患者75例,死亡组中共计患者50例,分析两组患者在ICU接受治疗时、ICU接受治疗6h后的SV、ScVO_(2)、乳酸清除率情况,分析其与患者预后之间的联系
两组患者进入ICU接受治疗时的SV、ScVO_(2)数据均无明显差异(P>0.05),存活组患者的血清乳酸浓度明显低于死亡组,组间差异明显(P<0.05)
在进入ICU治疗6h后,死亡组患者的SV与ScVO_(2)改善均不明显(P>0.05),6h内乳酸清除率为(14.69±3.27)%,存活组患者的SV与ScVO_(2)明显改善(P<0.05),6h内乳酸清除率为(31.76±8.26)%,6h内乳酸清除率数值明显高于死亡组,组间差异明显(P<0.05)
脓毒性休克患者的预后情况往往与患者治疗前血清乳酸浓度、治疗后6h内乳酸清除率有着较大的关联性,同时治疗后患者的SV、ScVO_(2)改善情况也会对于患者的预后造成较大的影响
脓毒性休克患者SV、ScVO_(2)与乳酸清除率相关性研究
研究多层螺旋CT(MSCT)在复杂性肛瘘中的应用价值
回顾性分析医院收治的35例复杂性肛瘘患者的临床资料,术前均行MSCT检查,原始数据应用多平面重建技术(MPR)、容积重建技术(VR)和曲面重建处理,所得结果与手术结果进行对照,分析MSCT临床诊断准确率
经MSCT检查发现16例为低位复杂性肛瘘,19例为高位复杂性肛瘘。MSCT对复杂性肛瘘分型的准确率为100%,对复杂性肛瘘内口定位的准确率、敏感性、特异性分别为92.45%、95.17%、68.74%,对复杂性肛瘘支管的检出率为90.79%
MSCT诊断复杂性肛瘘准确率高,对手术方案的制定有重要的指导意义
多层螺旋CT在复杂性肛瘘中应用研究
探讨18F-PET/CT显像在甲状腺癌失分化患者定期复查中的应用价值
收集我院2012年1月至2016年6月收治的行18F-FDGPET/CT检查的分化型甲状腺癌患者45例作为研究对象展开回顾性分析,以手术/随访结果为基准,计算18F-FDGPET/CT的敏感性与阳性预测值
45例患者中,18F-FDGPET/CT检查示42例患者为阳性显像,敏感性为93.3%(42/45)。45例患者共发现105个颈部转移淋巴结、9例肺转移、6枚纵隔淋巴结,术后病理证实111个为肿瘤复发或转移、9例为炎性病灶,阳性预测值为92.5%(111/120)
18F-FDGPET/CT显像在术后大剂量131I治疗后Tg升高而131I-全身扫描结果显示为阴性的失分化甲状腺癌患者中的应用,可通过对肿瘤代谢状态的观察有效避免漏诊,以定期复查方式尽早发现患者复发或转移病灶,并为后续治疗提供指导
^(18)F-PET/CT显像在甲状腺癌失分化患者定期复查中临床意义研究
比较左氧氟沙星三联疗法与阿莫西林三联疗法治疗消化性溃疡的临床疗效
选取我院于2012年5月至2013年5月收治的180例消化性溃疡患者作为研究对象,随机将其分为两组:观察组和对照组,每组90例
观察组患者采用左氧氟沙星三联(左氧氟沙星、奥美拉唑、呋喃唑酮)法进行治疗,对照组患者采用阿莫西林三联(阿莫西林、奥美拉唑、呋喃唑酮)法进行治疗,比较两组患者的治疗效果
观察组患者的总有效率为94.4%,明显高于对照组的84.4%,差异明显,有统计学意义(P<0.05);观察组患者的不良反应发生率为有15.6%,与对照组14.4%差异不明显,无统计意义(P>0.05)
在消化性溃疡治疗中,阿莫西林三联疗法与左氧氟沙星三联疗法的不良反应均较少,但左氧氟沙星三联疗法的治疗效果更佳,经济性更好,值得推广
左氧氟沙星三联疗法与阿莫西林三联疗法治疗消化性溃疡的疗效比较
探讨早期溶栓、抗凝治疗手术及创伤后下肢深静脉血栓形成(DVT)的效果
对38例手术及创伤后DVT,进行早期尿激酶溶栓,配合抗凝、祛聚等综合治疗的临床资料进行回顾性分析
溶栓效果明显,71.0%以上患者深静脉再通,无深静脉返流,总有效率100%。出血并发症仅1例,症状性肺栓塞2例,无1例死亡
对于手术及创伤后DVT应进行早期溶栓、抗凝治疗,疗效显著、安全
手术及创伤后下肢深静脉血栓形成的早期溶栓抗凝治疗
表明,PCR法扩增出约620bp的基因片段;连接产物转导感受态细胞后,共筛选出5个阳性克隆,均可经ApaI、SalI双酶切出大小约620bp的基因片段,与人B7.1基因片段大小相符,提示重组载体构建成功
进一步DNA序列分析证明人B7.1基因序列和读码框架正确,与文献报道人B7.1cDNA序列一致,无基因突变。直接免疫荧光法鉴定表明,HL60-hB7.1阳性细胞数为70%,SABC法鉴定为65%,FACS法鉴定为92.7%
应用分子克隆、PCR法扩增人B7.1基因片段,采用ApaI、SalI分别双酶切PCR产物和表达载体pHook,纯化后的酶切产物由T4DNA连接酶连接,转导大肠杆菌DH5α;
应用ApaI、SalI双酶切和DNA序列分析技术进一步鉴定阳性克隆pDisplay-hB7.1,应用脂质体转化技术将B7.1转染HL-60细胞,同一标本分别采用直接免疫荧光法、SABC法及FACS法鉴定hB7.1在HL-60细胞上的表达,阳性细胞命名为HL60-hB7.1
本研究构建包含人B7.1cDNA的重组真核表达载体pDisplay-hB7.1并鉴定,实现其在白血病细胞株HL-60细胞上的表达,获得HL60-hB7.1
经以上鉴定证实hB7.1cDNA已成功转染HL-60细胞株并在其膜上高效表达,获得了HL60-hB7.1
应用分子克隆方法可成功构建人B7.1(CD80)重组真核表达载体,并稳定、高效表达B7.1-于HL-60细胞胞膜上,推测应用这种方案制备的瘤苗可能具有免疫治疗和免疫保护作用
人B7.1真核表达载体的构建、鉴定及其在白血病细胞上表达的实验研究
探究自拟利胆退黄汤辅佐蓝光治疗新生儿黄疸的可行性
选取2016年6月～2017年6月我院收治的新生儿黄疸患者51例,按随机数表法分为对照组和实验组,对照组25例,实验组26例。对照组采用蓝光光疗,实验组采用自拟利胆退黄汤辅佐蓝光光疗,比较两组治疗1d和3d后的血清总胆红素值(TSB)、平均每日TSB下降值、TSB降至正常值时间、治疗效果、不良反应发生率
实验组的治疗1d、3d后的TSB水平和TSB降至正常值时间均低于对照组,平均每日TSB下降值高于对照组,实验组和对照组的治疗总有效率分别为96.2%和76.0%,实验组显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);两组不良反应发生率无明显差异(P>0.05)。
在治疗新生儿黄疸中应用自拟利胆退黄汤辅佐蓝光光疗效果优于单用蓝光光疗,TSB水平下降较快,安全性较为可靠
自拟利胆退黄汤辅佐蓝光治疗新生儿黄疸的可行性
探讨糖化血红蛋白（HbA1c）在糖尿病和空腹血糖受损（IFG）及糖耐量异常（IGT）诊断中的意义
选取2012年9月至2013年8月来北京市西城区白纸坊社区卫生服务中心体检者中以往未确诊糖尿病患者和糖尿病前期者470例。所有研究对象行口服葡萄糖耐量试验和HbA1c检测。分析HbA1c诊断糖尿病、IFG及IGT的灵敏度、特异度、阳性似然比和阴性似然比
糖尿病组HbA1c水平显著高于非糖尿病组,差异有统计学意义[（8.5±0.9）%比（6.3±0.8）%,P=0.006]。HbA1c≥6.5%诊断糖尿病的灵敏度为97.9%,特异度为94.8%,阳性似然比为18.83,阴性似然比为0.02;HbA1c≥5.7%~6.5%诊断IGT的灵敏度为41.7%,
特异度为89.1%,阳性似然比为3.83,阴性似然比为0.65;HbA1c≥5.7%~6.5%诊断IFG的灵敏度为70.0%,特异度为94.0%,阳性似然比为11.67,阴性似然比为0.32
对于糖尿病的诊断,HbA1c具有较高的灵敏度和特异度,而对于IFG及IGT的诊断,HbA1c特异度较高而灵敏度较低
糖化血红蛋白在糖尿病和空腹血糖受损及糖耐量异常中的诊断意义
对腹腔镜下全子宫切除术治疗子宫肌瘤的效果进行观察
选取我院2018年1月~12月子宫肌瘤患者64例,随机分为观察组与对照组,各32例,观察组采用腹腔镜下子宫切除术治疗,对照组采用开腹手术治疗,对比两组治疗效果
在手术相关指标对比中,观察组除手术时间外,其余均低于对照组(P<0.05);术后并发症发生率对比,观察组(3.13%)低于对照组(6.25%),差异有统计学意义(P<0.05)
对因子宫肌瘤行全子宫切除术治疗患者应用腹腔镜下手术,具有创伤小、并发症少、术后恢复快等优势,值得推广
腹腔镜下全子宫切除术治疗子宫肌瘤的临床效果研究
观察黄芪总甙(AST)治疗类风湿关节炎(RA)临床疗效和安全性
随机、开放性的临床试验,治疗前后自身对照。选择RA患者11例,男性2例,女性9例;年龄为29～65岁,平均(47±14)岁;病程2个月～3年,平均(18±12)年
AST的起始剂量为每日06g(02g,每日3次),若疗效不明显,可增至每日09g(03g,每日3次)。4周为1疗程,共观察2个疗程。在试验过程中不得加用具有镇痛、抗炎、免疫调节和肌肉松弛等影响疗效评价的中西药物
11例RA患者经AST治疗4周后,无效6例,改善3例,进步2例,无明显进步病例,总有效率455%;治疗6周后,无效5例,改善2例,进步3例,明显进步1例,总有效率545%;9例RA患者经AST治疗8周后,无效4例,进步4例,明显进步1例,总有效率556%
主要观察指标的改善结果显示:4周疗程时,AST能明显改善RA患者的休息痛、舌质淡和脉象细(P<005);6周疗程时,能明显改善患者的休息痛、舌质淡、脉象细和肿胀关节数(P<005)
8周疗程时,能明显改善患者的休息痛、晨僵时间、舌质淡、脉象细、肿胀关节数和指数(P<005)。8周时AST明显提高RA患者淋巴细胞的增生反应(P<005);同时降低RA患者外
黄芪总甙治疗类风湿关节炎临床研究
探讨大剂量丙种球蛋白联合阿司匹林治疗川崎病的效果
选择川崎病患儿54例,随机分为观察组和对照组,观察组患儿静脉滴注丙球蛋白2g/（kg.d）,应用时间1d,口服阿司匹林50~80mg/（kg.d）
对照组静脉滴注丙球蛋白0.4g/（kg.d）,用药时间为5d,口服应用阿司匹林50~80mg/（kg.d）。比较两组患儿退热时间、手足症状消退时间、皮疹消退时间、住院时间及冠脉病变发生情况
观察组患儿退热时间、手足症状消退时间、皮疹消退时间及平均住院时间分别为（1.54±0.13）d,（2.11±0.49）d,（2.21±0.67）d及（6.1±1.3）d,均明显短于对照组（P〈0.05）
观察组与对照组患儿冠脉病变发生率分别为3.8%和3.6%,两组间无统计学差异（P〉0.05）。
大剂量丙种球蛋白联合阿司匹林治疗川崎病具有较好的效果
大剂量丙种球蛋白联合阿司匹林治疗川崎病的临床研究
了解制鞋企业工人颈椎病的患病情况,以便为政府或相关机构采取有效的干预康复措施提供有力的依据
通过对2014年6月-12月惠东地区30家较大型制鞋企业300名工人进行颈椎病问卷形式调查,收集颈椎病的症状、每天工作时间、睡眠质量、体育锻炼情况、工作的年限近半年及颈椎X线片或颈椎MRI片资料进行颈椎病临床诊断及分型(主要为6种类型,
分别为颈型、神经根型、椎动脉型、交感型、脊髓型及混合型)。
本次300名制鞋企业工人颈椎病的患病率为41.3%,不同工龄、不同工序的制鞋企业工人患病率差异有统计学意义(P<0.05),3年以上工作年限和车缝帮面的制鞋企业工人患病率最高
制鞋企业工人颈椎病的患病率较高,这可能与其在生产过程中,长期低头工作以及高强度的工作性质有关。颈椎病已影响人们的正常生活,也加重当地政府的医疗负担,
当地相关部门可根据近年国家举办的"中医适宜技术基层推广"的培训项目,结合工人的实际工作情况,以田纪钧老师发明的简单、快速有效的"刃针治疗"为主要治疗手段,以降低制鞋企业工人颈椎病的患病率,提高他们的生活质量,减轻政府的医疗负担
广东省惠东县地区制鞋工人颈椎病患病调查及治疗策略
探讨不同年龄段女性阴道炎导致白带异常,其病原微生物分布及特征
对2008年1～3月妇科门诊的1543例患者进行常规涂片,支原体、衣原体检测
1006例患者中细菌感染275例(27.34%),支原体感染256例(25.45%),衣原体感染111例(11.03%),霉菌感染134例(13.32%),滴虫感染61例(6.06%),细菌、霉菌、滴虫两者或两者以上混合感染169例(16.80%),各年龄组霉菌、滴虫感染无显著性差异(P>0.05)
<23岁或>53岁年龄组细菌感染率明显高于其他年龄组(P<0.05)。28～37岁年龄段妇女支原体、衣原体感染率显著高于18～27岁和38～57岁年龄段(P<0.05)
细菌是妇女阴道炎的主要病原体,尤其是<23岁或>53岁年龄妇女;衣原体和支原体主要是28～37岁年龄段的妇女易感染。细菌性阴道炎及霉菌性阴道炎受多种因素影响,阴道炎发病率较10年前有所提高。临床应重视支原体、衣原体及混合病原体感染的阴道炎的诊断及治疗
1006例白带异常分泌物的病原学分析
观察益气活血润肠方治疗老年功能性便秘的临床疗效
将120例老年功能性便秘患者按1∶1的比例随机分为两组。对照组给予麻仁润肠丸(北京同仁堂股份有限公司同仁堂制药厂,国药准字Z11020159),1丸/次,2次/d,口服
对照组给予自拟益气活血润肠方(人参、黄芪、麦冬、当归、山药、白术、肉苁蓉、桑椹、黑芝麻、杏仁、枳壳),1剂/d,早、晚各1次口服。两组均以治疗10d为1个疗程,治疗1个疗程后判定疗效
治疗组痊愈36例,有效22例,无效2例,有效率为96.67%;对照组痊愈18例,有效17例,无效25例,有效率为58.33%。两组对比,差别有统计学意义(P<0.01)
益气活血润肠方治疗老年功能性便秘疗效确切
益气活血润肠方治疗老年功能性便秘60例
探讨分析用恩替卡韦(ETV)对乙肝肝硬化失代偿期患者进行治疗的临床效果
选取2013年1月至2013年12月间我院收治的136例乙肝肝硬化失代偿期患者作为研究对象,将其随机分为对照组(68例)和观察组(68例)
为对照组患者进行常规治疗,为观察组患者在进行常规治疗的基础上加用ETV进行治疗,然后观察对比两组患者的临床疗效,并将对比的结果及两组患者的临床资料进行回顾性的分析
观察组患者临床症状改善的时间明显短于对照组患者,差异具有统计学意义(P<0.05)。经过6个月的治疗,两组患者的TBIL水平、AST水平及ALT水平较治疗前均有明显的下降,且观察组患者上述指标的下降幅度更为明显,差异具有统计学意义(P<0.05)
经过两年的治疗,观察组患者的HBV-DNA阴转率为98.5%,对照组患者的HBV-DNA阴转率为73.5%,观察组患者的HBV-DNA阴转率明显高于对照组患者,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组患者的并发症发生率明显低于对照组患者,差异具有统计学意义(P<0.05)
用ETV对乙肝肝硬化失代偿期患者进行治疗的临床效果显著,值得在临床上推广应用
用恩替卡韦对乙肝肝硬化失代偿期患者进行治疗的效果研究
评价新药甲磺酸加替沙星氯化钠注射液治疗泌尿、呼吸系统细菌感染性疾病的疗效和安全性
以加替沙星注射液为对照药,用随机双盲对照实验研究
甲磺酸加替沙星氯化钠注射液组治疗呼吸道和泌尿系统感染的临床总有效率达94.28%,与对照组88.57%,两组疗效比较有显著性差异。观察组不良反应发生率为8.57%,与对照组(14.29%)比较差异无统计学意义
甲磺酸加替沙星氯化钠注射液对临床常见致病菌引起的泌尿和呼吸系统感染疗效较好,药物不良反应发生率较低
甲磺酸加替沙星氯化钠注射液治疗细菌感染的随机对照临床研究
对比用两种检测方法诊断梅毒的效果
将2014年1月至2016年12月期间广西贵港市皮肤病防治院性病门诊收治的2039例疑似梅毒患者作为研究对象
对这2039例患者均进行荧光螺旋体抗体吸附试验(FTA-ABS)、梅毒螺旋体明胶凝集试验(TPPA)和甲苯胺红不加热血清反应素试验(TRUST)。然后,将进行FTA-ABS诊断梅毒的结果作为最终的诊断结果,比较对这些患者进行TPPA和TRUST诊断梅毒的敏感度和特异度
进行FTA-ABS诊断梅毒的结果是:在这2039例患者中,先天梅毒患者有7例,隐性梅毒患者有38例,一期梅毒患者有45例,二期梅毒患者有184例,三期梅毒患者有122例,非梅毒患者有1643例
对这2039例患者进行TRUST诊断梅毒的敏感度为82.83%,特异度为94.86%。对这2039例患者进行TPPA诊断梅毒的敏感度为100.00%,特异度为99.10%。与进行TRUST相比,进行TPPA诊断梅毒的敏感度更高(P<0.05)。使用TRUST与使用TPPA诊断梅毒的特异度相比,差异无统计学意义(P>0.05)
与进行TRUST相比,用TPPA诊断梅毒的准确性更高
用两种检测方法诊断梅毒的效果对比
观察冠心病(CHD)与慢性肺炎衣原体感染相关的血清学证据
采用MicroIF法测定肺炎衣原体(CP)抗体
发现约37%CHD患者血清特异性CPIgA抗体水平升高,与健康对照组(4%)及献血员组(3%)差异非常显著(P<001);特异性CPIgG、CPIgM抗体阳性率与健康对照组及献血员组无显著差异(P>005)
提示CHD患者血清特异性CPIgA抗体升高与慢性CP携带状态有关,特异性CPIgA抗体是慢性CP感染的标记物,可作为慢性CP携带相关的CHD和其它疾病的科研
肺炎衣原体与冠心病关系的血清学研究
对推拿配合中药热敷治疗肩周炎的疗效进行探讨
随机选取2015年1月-2018年1月于我院骨伤科接受治疗的108例肩周炎患者,将其随机分为两组,观察组与对照组,每组各56例.观察组患者采用推拿配合中药热敷治疗,对照组患者采用推拿治疗,对两组患者的肩关节功能恢复情况,疗效进行对比.
观察组患者总有效率（91.07%）显著高于对照组患者总有效率（51.79%）,差异具有统计学意义,P〈0.05.两组患者均没有不良反应,顺利完成治疗疗程
采用推拿配合中药热敷治疗肩周炎效果显著,能够有效地改善患者肩关节功能,推荐在临床上推广使用
推拿配合中药热敷治疗肩周炎56例
选取2010年3月~2014年6月我院收治的46例晚期胃癌患者。随机分为A组和B组各23例。A组采用替吉奥＋伊立替康治疗;B组采用卡培他滨＋伊立替康治疗。至少完成2个周期,
1例失访,其余45例患者均可评价毒副反应及评价疗效,A组和B组的有效率分别为36.4%和43.5%（P〉0.05）,疾病控制率分别为54.5%和60.9%（P〉0.05）
常见不良反应有骨髓抑制,恶心呕吐、腹泻、手足综合征、口腔炎和转氨酶升高等,均可耐受
在晚期胃癌治疗中,替吉奥或卡培他滨联合伊立替康均可作为选项之一,疗效相似,不良反应均可耐受
替吉奥联合伊立替康与卡培他滨联合伊立替康治疗晚期胃癌的比较研究
探讨检后随访对提高粪便隐血阳性人群复查率的临床作用效果
选取2020年1月至2020年8月来本院体检的1500例粪便隐血阳性患者为研究对象,并将其随机分成两组。对照组仅在粪便隐血检测后1个月内进行电话随访,观察组分别在粪便隐血检测后1周、2周和4周进行电话随访
对照组的750粪便隐血阳性患者中,复查人数为287例,失访45例,复查率为38.26%(287/750);观察组的750粪便隐血阳性患者中,复查人数为525例,失访38例,复查率为70.00%(525/750);
观察组粪便隐血阳性患者的复查率(70.00%)明显高于对照组(38.26%)(P<0.05);出院4周后,两组粪便隐血阳性患者的躯体功能评分、情感职能评分、总体健康评分、社会功能评分、精神健康评分、生理功能评分、活力评分、生理职能评分均显著升高(P<0.05),且观察组各项评分显著高于对照组(P<0.05)
检后加强随访的频次可以明显提高粪便隐血阳性人群的复查率,有效改善其生活质量
检后随访对提高粪便隐血阳性人群复查率的作用分析
探讨儿童2型糖尿病(Type2diabetesmellitus,T2DM)的发病机制,为其早期诊断和医治提供基因组学证据
从美国国立生物技术信息中心(NationalCenterforBiotechnologyInformation,NCBI)的高通量基因表达数据库(geneexpressionomnibus,GEO)中检索得到12例T2DM患儿和24例健康儿童的外周血基因芯片数据集,利用R语言软件筛选出差异表达基因
并采用GenCLiP2.0,STRING及Cytoscape等软件分析两组差异表达基因有关的生物学功能、蛋白质相互作用网络、信号通路、基因-通路相互作用、关键基因的表达状况和预测价值评价
共筛选出79个差异表达基因,其中表达上调的有58个(73.42%),表达下调的有21个(26.58%),差异表达基因主要涉及防御反应、对外刺激反应、炎症应答等分子功能和生物学过程,主要参与利什曼病、细胞因子及其受体的相互作用、Toll样受体信号通路等
白细胞介素1β(interleukin1beta,IL-1β)、jun原癌基因(junproto-oncogene,JUN)和IL-8是蛋白-蛋白相互作用网络中典型子网络的3个重要链接节点;JUN和IL-1β基因是关键基因,其均与1L-17信号通路、Toll样受体信号通路等有关;
T2DM患儿外周血的JUN基因表达下降,IL-1β基因表达升高;JUN和IL-1β基因对儿童T2DM均具有一定的诊断和预测价值
T2DM患儿外周血的基因表达谱发生了明显改变,JUN和IL-1β基因与儿童T2DM关系密切,IL-1β基因表达水平对儿童T2DM的预测效果较好
2型糖尿病患儿基因表达谱的改变及其发病机制
分析重症监护病房(ICU)中重症肺炎婴儿的死亡危险因素
收集医院信息系统中儿科和新生儿科ICU2012年1月1日至2017年1月1日收治的年龄不超过2个月的重症肺炎患儿的病历信息
采用SAS9.4统计学软件分析数据,以患儿的一般资料、药物治疗方案、合并用药、合并疾病、临床结局等指标进行单因素分析,采用多因素Logistic回归分析法筛选出与患儿死亡相关的独立危险因素
共纳入604例重症肺炎患儿,其中死亡49例(8.11%)。多因素Logistic回归分析结果显示,出生体质量低于1.8kg[OR=3.92,95%CI(1.50,10.23),P=0.002],极危重肺炎[OR=3.55,95%CI(1.39,9.09),P=0.008],进行机械通气[OR=5.06,95%CI(1.97,12.95),P<0.001],
合并贫血[OR=5.61,95%CI(2.36,13.35),P<0.001],合并新生儿窒息[OR=6.03,95%CI(1.57,23.12),P=0.009],合并消化道出血[OR=3.73,95%CI(1.21,11.48),P=0.021],合用镇静催眠药[OR=4.32,95%CI(1.76,10.61),P<0.001]均为重症肺炎婴幼儿死亡的独立危险因素;合用微生态制剂为保护性因素,可显著降低患儿的死亡率[OR=0.24,95%CI(0.10,0.54),P<0.001]
重症肺炎疾病的严重程度、患儿的营养状态、合并疾病、临床治疗方案、合用药物等均可对重症肺炎婴儿的临床结局产生较大影响,医师和药师在临床治疗过程中应早期识别死亡危险因素,并建立相应的预防措施,以降低死亡率,提高合理用药水平和医疗质量
重症监护病房重症肺炎婴儿死亡危险因素分析
探讨采用早期去骨瓣减压及间接血管搭桥治疗幕上大面积脑梗死的临床效果,并研究其对患者预后的影响
选取2015年11月-2017年11月东莞市厚街医院与东莞市人民医院收治的幕上大面积脑梗死患者34例
根据治疗方式不同分为观察组(早期去骨瓣减压联合间接血管搭桥治疗)和对照组(早期去骨瓣减压治疗),各17例。比较两组治疗前后的神经功能(NIHSS)及日常生活活动能力(BI评分),治疗后死亡率、致残率及再梗死发生情况
治疗后,观察组NIHSS评分低于治疗前及对照组,BI评分高于治疗前及对照组,比较差异均有统计学意义(P<0.05);观察组死亡率、致残率及再梗死率分别为5.88%、17.65%、11.76%,均低于对照组的35.29%、52.94%、47.06%,比较差异均有统计学意义(X^2=4.497、4.636、5.100,P=0.034、0.031、0.024)
采用早期去骨瓣减压联合间接血管搭桥对幕上大面积脑梗死患者进行治疗,能够显著促进患者脑部神经功能恢复,提升临床疗效,同时病死率及致残率等情况发生较少,具有较好的安全性及预防作用,有助于患者预后
早期去骨瓣减压及间接血管搭桥治疗幕上大面积脑梗死的疗效观察
分析不同剂量疏血通注射液治疗不稳定型心绞痛的有效性和安全性
采用抽签法将安阳市中医院心病一科2014年3月~2015年4月113例不稳定型心绞痛患者进行分组,对照组56例给予疏血通注射液6mL/d治疗,观察组57例给予疏血通注射液10mL/d治疗,观察两组临床疗效及不良反应
观察组治疗后总有效率91.23%高于对照组的76.79%,P<0.05;观察组不良反应发生率1.75%低于对照组的1.79%,P>0.05
在西医常规治疗的基础上,应用10mL剂量的疏血通注射液通过抑制血小板聚集,溶解新形成的血栓,改善心肌缺血治疗不稳定型心绞痛效果确切,安全性高,值得临床推广
不同剂量疏血通注射液治疗不稳定型心绞痛的有效性和安全性分析
研究尼莫地平治疗大面积脑梗死的临床治疗方法效果
选取2014年2月-2015年3月于笔者所在医院就医的大面积脑梗死患者78例,所有患者均通过入院前确诊,满足大面积脑梗死的治疗标准,按照随机数表均分为研究组与对照组,每组39例,其中研究组采用一般临床治疗结合尼莫地平治疗,而对照组则仅采用一般临床治疗方法,计算总有效率,比较两组患者的治疗效果
根据本次研究结果显示,在治疗效果方面,研究组患者总有效率为92.31%,高于对照组的76.92%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。
相对一般临床治疗方法,以一般临床治疗结合尼莫地平治疗肝硬化大面积脑梗死,疗效更加显著,存在临床推广意义
尼莫地平治疗大面积脑梗死的临床探究
通过调查、分析昆明市医疗机构隐性梅毒的诊断情况以及诊断报告准确率,为提高梅毒控制措施提供重要依据
随机选取昆明市不同医疗机构1320例隐性梅毒病例报告,根据不同的医疗机构、不同科室分析隐性梅毒的诊断准确率
隐性梅毒诊断准确750例,诊断正确率为56.8%,其中快速血浆反应素试验(RPR)、梅毒螺旋体明胶颗粒凝集试验(TPPA)、TP-酶联免疫吸附试验(ELISA)的阳性报告率分别为16.4%(RPR)、5.6%(TP-ELISA)、16.4%(TPPA),双阴性检测率(TPPA/RPR)为4.8%
不同医疗机构中,哨点医疗机构相比非哨点医疗机构的隐性梅毒双阳性检出率更高(P<0.05);不同科室中,皮肤科的隐性梅毒准确率明显高于非皮肤科(P<0.05)
隐性梅毒RPR滴度检测中,不同级别哨点机构之间差异较小,不具有统计学意义(P>0.05);性病专科哨点机构相比非性病哨点机构明显偏高(P<0.01);皮肤科定量检测相比非皮肤科也明显偏高(P<0.01)
目前昆明市关于隐性梅毒诊断中出现过度报告现象,梅毒诊断准确率较低,应进一步完善医疗机构梅毒会诊、归口诊疗制度,强化疫情报告人员培训,多普及梅毒知识,提高隐性梅毒诊断准确率
昆明市医疗机构隐性梅毒诊断和报告准确率调查与分析
它的发生与麻醉、腹式呼吸受限受凉、手术时间长、胃肠道减压刺激、老年人等因素有关
经过抗炎、祛痰、超声雾化吸入,拍背排痰等处理后全部治愈
我科2006年1月～2008年12月共实施各型手术2001例,术后共发生肺部感染和肺不张20例,发生率2%。其中单纯性肺部感染18例,肺不张2例
术后肺部感染和肺不张的护理体会
选取2012年12月~2015年3月我院收治的86例高龄白内障患者,共计102眼,49眼采用手法小切口白内障手术治疗,为观察组。53眼采用超声乳化白内障摘除术,为对照组。对两组患者的视力恢复情况、术后并发症情况进行比较分析
观察组术后视力恢复情况优于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）。观察组术后不良反应发生率（6.1%）明显小于对照组（18.9%）,差异有统计学意义（P〈0.05）
手法小切口白内障手术治疗老年性白内障患者在临床上治疗效果显著,术后并发症较少,安全性比较高,可在临床上推广应用
手法小切口白内障手术治疗老年性白内障患者临床研究
通过分析新型冠状病毒肺炎(新冠肺炎)救治定点医院的妇产科住院孕产妇心理状况,为其实施有针对性、个性化的干预措施提供依据,以调整其心理状态,避免发生新冠肺炎的院内感染,确保母婴安全
选取2020年1月23日—2月17日在中国人民解放军总医院第五医学中心妇产科住院孕产妇(均为非新型冠状病毒感染者)41例为调查对象,自主设计心理状况的调查问卷,对其进行问卷调查
41名被调查孕产妇的陪护人员中,丈夫占最大比例,为85.4%;照顾住院孕产妇或新生儿有经验的仅占24.4%;获取疫情相关信息和疾病知识来源主要为微信、网站和电视;对新冠肺炎疾病传染源、传播途径、临床症状等知识掌握程度非常了解的仅占7.3%;
对预防和保护措施掌握程度非常了解的仅占4.9%;从医务人员处获取更多新冠肺炎相关知识需要程度的为100%;对新冠肺炎疫情非常关注的占100%
41例孕产妇中,对住院环境安全性不同程度担心者占97.6%,对诊疗环境不同程度担心者占95.1%;对自身健康受到威胁不同程度担心者占100%,对胎儿/新生儿健康受到威胁不同程度担心者占100%;
对陪护照顾能力不同程度担心者占90.3%,对护士照顾能力不同程度担心者占85.3%;对产后自我康复管理能力不同程度担心者占87.8%,对新生儿管理能力不同程度担心者占95.1%
新冠肺炎疫情流行期间,早期识别住院孕产妇心理状况,及时给予有针对性、个性化的干预措施具有重要意义。护理人员在疫情期间须要格外关注孕产妇这一重点人群的心理状况和需求
新型冠状病毒肺炎疫情期间医疗救治定点医院妇产科孕产妇心理状况调查
探讨醋酸曲安奈德局部注射治疗慢性唇炎的临床治疗效果
采用醋酸曲安奈德局部注射治疗慢性唇炎病损。在病损基底部肌肉缓慢注射0.5ml。一次未愈者,间隔1周重复给药,3～5次为1疗程,每次0.5ml,总量不超过3ml
24例患者,经3个月～3年随访,治愈率70.83%,总有效率83.33%
醋酸曲氨奈德局部注射治疗慢性唇炎疗效可靠,副作用小,值得临床推广应用
醋酸曲安奈德局部注射治疗慢性唇炎疗效观察
讨论支气管哮喘患者的护理措施及健康教育
对支气管哮喘患者实施健康教育及心理护理、疾病护理、药物护理
本组支气管哮喘患者79例,其中显效47例,有效25例,无效7例,总有效率91.14%
加强支气管哮喘患者的健康教育和护理,可以提高患者的生活质量,减少患者的不适症状及医疗费用,挽救患者的生命。实践证明,对支气管哮喘患者的护理措施和健康教育有效可行,增加了显效的比例,建立了良好的护患关系,减少了患者的痛苦
支气管哮喘患者的健康教育与护理
了解嘉兴市王江泾镇脑梗死患者的高血压药物服药依从性现状及其影响因素
选取嘉兴市秀洲区王江泾镇脑梗死患者进行电话调查。
调查693例合并高血压的脑梗死患者,规律服药的患者418例(60.32%)。使用多因素Logistic进行回归分析显示,有医保报销、初中及以上教育程度、家庭月收入≥2000元、瘫痪在床等是规律服药的保护因素(OR=1.34～3.54,P<0.05);饮酒是规律服药的危险因素(OR=0.29,P<0.05)
王江泾镇合并高血压的脑梗死患者医保报销、初中及以上教育程度、家庭月收入≥2000元、瘫痪在床是规律服药的保护因素;饮酒是规律服药的不利因素
王江泾镇脑梗死患者高血压药物服药依从性及其影响因素分析
分析并探究护理干预老年高血压患者的效果
选取2018年1月-2019年1月我院管理的老年高血压患者100例,随机分为对照组和研究组,每组50例
其中对照组给予实施常规护理干预,研究组给予实施优质护理干预,对比两组患者的护理效果,从用药依从性、适当运动、低脂饮食、情绪稳定等方面进行评价。并对比两组患者的护理满意度
研究组/对照组:低脂饮食(96.00%/70.00%),用药依从性(94.00%/64.00%)、情绪稳定(96.00%/74.00%),适当运动(92.00%/60.00%),研究组均显著高于对照组(P<0.05)。研究组护理满意度96.00%显著高于对照组78.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)
在老年高血压患者的护理中,优质护理干预效果显著优于常规护理,在临床值得应用
护理干预在老年高血压患者中的应用效果分析
研究类风湿因子(RF)、隐性类风湿因子(HRF)(RFIgA、RFIgG、RFIgM),抗角蛋白抗体(AKA),抗环瓜氨酸肽抗体(抗CCP抗体)的联合检测对类风湿关节炎(RA)的早期诊断价值
采用比浊法检测RF,采用ELISA法定量检测HRF,采用ELISA法检测抗CCP抗体,间接免疫荧光法检测AKA。回顾性分析了RA患者301例,其中3、12、24个月以内的早期RA患者分别为62、142和171例;非RA的风湿病患者125例
通过病程分期把RA分成早期(病程24个月之内)和中晚期患者(病程24个月以上),比较早期RA各因子之间的敏感性、特异性及联合检测的结果
病程≤3个月分别与病程≤12个月、≤24个月各项诊断指标敏感性比较,差异无统计学意义(P>0.05)。特异性由高到低依次为AKA(97.37%)、抗CCP(92.24%)、RFIgG(90.76%)、RFIgM(82.20%)、RFIgA(77.31%)、RF(76.71%)
联合检测,RF(-)的RA患者,AKA阳性率达22.50%(9/40),抗CCP抗体阳性率达57.58%(19/33),HRF阳性率达55.00%(22/40),其他5项中1项以上阳性率达50.00%(9/18);RF(+)者其他5项中1项以上阳性率达89.74%(70/78);RF(-)抗CCP抗体(-)者其他4项中1项以上阳性率达23.81%(5/21)
6种自身抗体均可出现在早期的RA患者,联合检测对RA早期诊断有较高的价值,其中AKA、抗CCP抗体对RA有高度的特异性,且在RA早期即可出现
六种自身免疫性抗体联合检测在早期类风湿关节炎诊断中的临床意义
探讨肝硬化食管静脉曲张破裂出血(EVB)患者药物控制后早期再出血的危险因素
自2006年1月至2009年2月我院收治的肝硬化EVB患者内科药物治疗170例,按72h～6周内有无再次出血分为早期再出血组与未出血组,回顾性比较临床和相关检查资料,寻找早期再出血的危险因素
年龄、止血后收缩压、总胆红素、合并感染及腹水,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。经Logistic回归分析,合并感染、收缩压>120mmHg、年龄>60岁为早期再出血的危险因素,OR值分别为13.398、4.162、3.853,95%CI分别为2.360～76.066、1.027～18.722、0.951～15.614;合并腹水是保护因素,OR值为0.825,95%CI为0.153～4.413
合并感染、收缩压>120mmHg、年龄>60岁是EVB药物控制后早期再出血的独立危险因素,而合并腹水是保护因素,应予积极的预防与治疗
肝硬化食管静脉曲张破裂出血早期再出血的危险因素分析
了解性病门诊患者的求医行为、防病意识及对医疗服务的意见,以便采取针对性防治策略
对门诊进行现场相关问题调查,对资料进行分析比较
患者病后5d内就诊率为304%,男女求医时间差异显著,近40%的病人病后到药店购药或到个体诊所治疗,一半的病人近3月内有婚外性接触史,避孕套使用率为234%,234%的患者以往曾患过一种以上性病,对在诊疗单位服务的满意率为909%,一个疗程总治愈率714%
应加强性病防治知识的宣传,提高人们的防病意识,推广使用安全套,要规范个体诊所的诊疗行为和打击游医假医,引导病人到正规医院诊疗,让患者都能得到及时有效的医疗服务,努力减少性病对患者本身和他人的危害
性病门诊患者求医行为、防病意识及对诊疗服务意见的调查分析
初步探讨含左氧氟沙星、埃索美拉唑的三联方案抗幽门螺杆菌(Hp)的效果
选取2015年8月—2016年8月期间在该院门诊接受诊治的Hp感染患者67例,其中采用左氧氟沙星、埃索美拉唑、阿莫西林三联方案治疗者34例归为观察组,另33例患者采用埃索美拉唑、克拉霉素、阿莫西林三联方案治疗归为对照组,观察比较两组患者的Hp根除率和不良反应发生情况
观察组Hp根除率(91.2%)略高于对照组(87.9%),组间差异无统计学意义(P>0.05)。观察组与对照组不良反应发生率分别为11.8%、15.2%,组间差异无统计学意义(P>0.05)
含左氧氟沙星、埃索美拉唑的三联方案抗Hp效果显著,可有效根除Hp,且不良反应少,安全性较高,值得推广应用
含左氧氟沙星、埃索美拉唑的三联方案治疗幽门螺旋杆菌的初步探讨
探讨胸腔积液γ-干扰素释放试验(IGRA)的结核感染T细胞酶联免疫斑点法(T-SPOT.TB)联合抑制性细胞因子[白细胞介素10(IL-10)、IL-35、IL-37]检测在结核性胸膜炎中的诊断价值
收集2017年1-9月河南省信阳市中心医院呼吸内科确诊的100例结核性胸膜炎患者(结合性胸膜炎组)及62例恶性胸腔积液患者(恶性胸腔积液组),对其外周血和胸腔积液行结核感染T细胞酶联免疫斑点法,并检测其IL-10、IL-35、IL-37水平,分析T-SPOT.TB联合IL-10、IL-35、IL-37诊断结核性胸膜炎和恶性胸腔积液的价值
结核性胸膜炎组外周血、胸腔积液T-SPOT.TB斑点数均高于恶性胸腔积液组(P<0.05),结核性胸膜炎组外周血和胸腔积液的T-SPOT.TB诊断阳性率分别为84%、82%,高于恶性胸腔积液组的24.19%、14.52%(P<0.05);
结核性胸膜炎组外周血和胸腔积液IL-10、IL-35、IL-37水平均高于恶性胸腔积液组(P<0.05);受试者工作特征(ROC)曲线结果显示,胸腔积液T-SPOT.TB、IL-10、IL-35和IL-37的曲线下面积(AUC)均高于外周血对应结果,且胸腔积液诊断方式的灵敏度、特异度、阳性预测值、阴性预测值和准确率均高于外周血对应结果(P<0.05);
胸腔积液T-SPOT.TB、IL-10、IL-35、IL-37联合诊断结核性胸膜炎的灵敏度、特异度、阳性预测值、阴性预测值和准确率分别为94.00%、96.77%、97.92%、90.91%和95.06%,联合诊断结果均高于各指标单独诊断(P<0.05)
胸腔积液T-SPOT.TB联合胸腔积液抑制性细胞因子(IL-10、IL-35、IL-37)诊断结核性胸膜炎,准确度高,值得推广应用
胸腔积液γ-干扰素释放试验联合抑制性细胞因子检测在结核性胸膜炎鉴别诊断中的价值
现将我院1999年1月-2004年5月收治糖尿病并发肺结核53例分析如下.1临床资料1.1一般资料本组53例患者,男36例、女17例,年龄24～79岁,50岁以上29例,占54.7%;发现肺结核时糖尿病史5年以上者15例,不足5年者38例
.53例均符合1997年美国糖尿病协会(ADA)的糖尿病分类标准,其中Ⅰ型糖尿病为2例,占3.8%,余均为Ⅱ型糖尿病
肺结核诊断分型均符合1998年中华医学会结核病学分会肺结核诊断标准,为继发性肺结核,其中初治29例、复治24例
糖尿病并发肺结核53例临床分析
评价动、静脉不同途径化疗途径,对Ⅰb2期宫颈癌患者肿瘤体积及术后病理高危因素的影响
回顾分析2000-11/2009-12月,作者医院收治的行术前动脉介入化疗的67例Ⅰb2期宫颈癌患者资料与同期收治的78例术前行静脉化疗Ⅰb2期患者资料,比较两组局部癌灶体积的缩小以及术后病理高危因素的改变
术前动脉介入化疗对局部癌灶体积缩小有效率为100%,优于静脉途径92.31%,差异有统计学意义(P<0.05)。动脉介入化疗组和静脉组术后病理发现淋巴结阳性率分别为10.45%、1.28%(有统计学差异,P<0.05),
宫旁阳性率为1.50%、8.97%(P>0.05),阴道切缘阳性率为0、3.84%(P>0.05),深肌层浸润率为4.47%、14.10%(P<0.05),脉管浸润率为0、64.10%(P>0.05)
宫颈癌术前新辅助化疗,采用动脉途径能有效改善肿瘤局部浸润,采用静脉途径对降低淋巴结转移更有效
动静脉不同途径新辅助化疗对Ⅰb_2期宫颈癌术后病理高危因素的影响
调查乌鲁木齐市不同民族高血压患者健康素养并分析存在的差异
多阶段分层抽取60岁以上高血压患者384例进行问卷调查
维吾尔族(维族)老年高血压患者健康素养评分显著低于其他民族(P<0.05),维族不具备健康素养的检出率达到78.8%;不同民族的调查对象在信息获取能力、交流互动能力、经济/社会支持意愿3个维度存在统计学差异(P<0.05),维族此3个维度的评分均显著低于其他民族(P<0.05);改善健康意愿维度不存在显著差异(P>0.05)
维族老年高血压患者健康素养问题较突出,社区卫生服务需要根据其致病危险因素、了解慢性病的危害、可接受的主要途径及有效的宣传方式有针对性地开展健康促进活动
乌鲁木齐市不同民族老年高血压患者的健康素养调查
观察润肺汤治疗咳嗽变异性哮喘(阴虚肺热型)的临床疗效
将100例咳嗽变异性哮喘(阴虚肺热型)患儿按随机数字表法分为治疗组和对照组各50例,对照组给予超声雾化吸入布地奈德混悬液,治疗组给予自拟方润肺汤口服。2组均治疗14d后观察治疗效果
治疗组临床控制33例,显效11例,有效4例,总有效率为96%;对照组临床控制20例,显效12例,有效10例,总有效率为84%。2组总有效率比较,差异有统计意义(P<0.05)
润肺汤治疗咳嗽变异性哮喘(阴虚肺热型)疗效确切
润肺汤治疗咳嗽变异性哮喘(阴虚肺热型)50例疗效观察
了解不同药物及不同时间窗溶栓治疗ST段抬高型心肌梗死的临床效果
回顾性分析对比发病6h内应用尿激酶溶栓治疗的42例心梗患者,发病6h内应用阿替普酶治疗的40例患者,发病在6～12h应用阿替普酶治疗的44例患者的血管再通率
三组患者血管再通率分别为59.5%、80.0%、29.5%,两两比较差异有统计学意义(P<0.05)
阿替普酶在发病6h内治疗急性ST段抬高型心肌梗死再通率高,效果优于尿激酶。而溶栓时间越早,可使更多的患者获益
不同药物及不同时间窗溶栓治疗ST段抬高型心肌梗死的临床研究
探讨含服方糖在预防内镜下结肠息肉切除术后低血糖的应用效果
选取我院2019年1~12月收治的84例结肠息肉患者,按随机数字表法分为实验组与对照组,每组各42例。对照组给予常规治疗护理,实验组在术后麻醉清醒后禁食期间实施有计划的含服方糖。比较两组患者低血糖、常见并发症发生率(包括术后腹胀,腹痛,出血,穿孔等)及患者的正负情绪(正性负性情绪量表Positiveandnegativeaf-fectscale,PANAS)
实验组术后低血糖发生率为2.38%,低于对照组的26.19%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);常见并发症发生率实验组与对照组分别为11.90%与14.28%,两组比较无统计学差异(P>0.05)
实验组患者正性情绪高于对照组[分别为(35.12±4.22)分,(19.24±4.95)分],负性情绪低于对照组[分别为(13.74±2.31)分,(33.93±3.80)分],两组比较差异有统计学意义(P<0.05)
内镜下结肠息肉切除术后有计划的含服方糖,可以降低低血糖发生率,患者情绪积极稳定,并不增加术后并发症发生率,值得推广应用
含服方糖在预防内镜下结肠息肉切除术后低血糖中的应用
当前出版的关于房水中白细胞介素6(IL-6)水平与青光眼的关联性研究结果不一致,采用Meta分析的方法探讨人房水IL-6水平与青光眼的关联性.
从PubMed数据库中检索相关的研究,采用均数标准差(SMD)合计值和其95%的可信区间评估二者间的关联性,所有数据采用STATA11.0软件进行分析.
共有9篇文献,包含12个研究纳入当前Me-ta分析,其中研究对象为原发性开角型青光眼(POAG)5个,原发性闭角型青光眼(PACG)2个,其他类型5个.Meta分析结果显示,房水IL-6水平在病例组和对照组之间无统计学差异(SMD=0.466,95%CI:-0.051~0.983,P=0.077).按研究人群种族将研究对象分成亚洲人群和欧洲人群,两个人种中病例组和对照组间的房水IL-6水平无显著不同.按青光眼类型进行分组分析显示,POAG和PACG患者的房水IL-6水平与对照组无显著性差异.
当前Meta分析结果并未发现房水IL-6水平与青光眼的关联性,呼吁更多的研究去验证当前的结果.
房水白细胞介素6与青光眼关联性研究的Meta分析
评价反应停联合FOLFIRI二线治疗晚期胃癌的疗效及毒副反应。
18例晚期胃癌患者采用沙利度胺200mg,睡前顿服,d1-10;伊立替康150mg/m2,静脉滴注90min,d1;甲酰四氢叶酸(cF)200mg/m2,静脉滴注2h,d1-2;5-Fu400mg/m2,静脉推注,d1-2,5-Fu600mg/m2静脉滴注22h,d1-2。每2w重复,4w期后评定疗效。
完全缓解(CR)0例,部分缓解(PR)5例,稳定(SD)2例,进展(PD)11例,总有效率为27%,疾病控制率38%。最常见的不良反应为白细胞减少、腹泻和恶心呕吐,Ⅲ,Ⅳ度发生率分别为11%、22%;5%,0;11%;11%和5%。
反应停联合FOLFIRI二线治疗晚期胃癌安全有效,不良反应可耐受且可控制。
反应停联合FOLFIRI二线治疗晚期胃癌的临床观察
研究Survivin在大肠癌组织中的表达及其与bcl2和P53基因表达的关系。
应用免疫组织化学方法对74例大肠癌及相应癌旁正常大肠组织中Survivin、bcl2和P53蛋白的表达。
74例大肠癌中Survivin阳性表达率为71.6%,而在相应癌旁正常大肠组织中Survivin阴性表达。Survivin表达上调与患者性别、年龄无明显相关(P>0.05),而与大肠癌分化程度低、肿瘤浸润深度及临床分期晚相关(P<0.05)。大肠癌组织中bcl2表达阳性与阴性者中Survivin阳性表达率分别为75.0%和65.4%,两者比较无显著性(P>0.05);P53表达阳性与阴性者中Survivin阳性表达率分别为82.4%和47.8%,两者比较有显著性(P<0.05)。
Survivin在大肠癌组织中表达上调,提示该基因在大肠癌的发生发展过程中起重要作用,Survivin表达越高,大肠癌分化程度越低,侵袭性更强,临床分期愈晚。大肠癌中Survivin阳性表达与P53阳性表达密切相关。
大肠癌中Survivin表达及其与bcl-2和P53基因表达的关系
手术治疗腰椎间盘突出症1356例,其中再手术33例,占2.4%。全组病人随访1～8年,平均5年2月。结果:优良29例(80.7%),改善4例(19.3%)。
我们认为只要定位准确,细心操作,分离切除疤痕粘连时注意防止神经损伤。
腰椎间盘突出症再手术原因分析
研究低位直肠癌男性患者应用微创直肠癌全系膜切除手术治疗的临床疗效、盆腔自主神经功能及肿瘤学指标情况。
对80例低位直肠癌男性患者临床资料加以分析。所有患者均实施直肠癌全系膜切除手术治疗,且按照不同手术方式分成2组。对照组40例患者采取开腹保留患者盆腔自主神经方式,观察组40例患者采取腹腔镜保留患者盆腔自主神经方式。记录且分析2组相关研究结果,包括临床疗效、盆腔自主神经功能及肿瘤学指标。
观察组术中出血量比对照组少,手术后患者首次排气时间比对照组短,且总并发症率(5.00%)比对照组(25.00%)低,差异均具有可比性(P<0.01);2组在医治后残余尿量、平均尿量与射精功能、勃起功能、排尿功能障碍及肿瘤学指标方面的差异均无统计学意义(P>0.05)。
临床对低位直肠癌男性患者应用微创直肠癌全系膜切除手术治疗,可优化手术指标,保障术后安全性。
微创直肠癌全系膜切除术治疗低位直肠癌的临床疗效及对男性盆腔自主神经功能及肿瘤学指标的影响
观察复杂胆囊结石患者行腹腔镜胆囊次全切除术的临床疗效。
按入院先后顺序将186例复杂性胆囊结石患者随机分为观察组与对照组,每组93例。观察组给予腹腔镜下胆囊次全切除术,对照组给予腹腔镜下逆行胆囊切除术。统计并比较两组患者的手术时间、术中出血量、中转开腹率、腹腔引流量、住院时间及术后并发症发生情况等各项临床指标。
观察组的手术时间[(83.6±17.8)min]短于对照组[(115.2±19.7)min],术中出血量[(91.4±21.5)ml]也少于对照组[(112.0±38.6)ml],组间比较,差异具有统计学意义(均P<0.05);观察组的中转开腹率(3.2%)、腹腔引流量[(116.5±32.1)ml]、住院时间[(6.1±1.1)d]、并发症发生率(7.5%),与对照组的中转开腹率(2.1%)、腹腔引流量[(110.3±30.5)ml]、住院时间[(6.7±1.2)d]、并发症发生率(8.6%)相似,组间比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
腹腔镜下次全胆囊切除术治疗复杂胆囊结石的手术效果与腹腔镜下逆行胆囊切除术相仿,但手术时间更短,术中出血量更少,疗效显著,值得临床推广应用。
复杂胆囊结石患者行腹腔镜胆囊次全切除术的临床疗效观察
研究自体骨髓间充质干细胞(BMSCs)和单个核细胞(BMMNCs)经梗死相关冠状动脉(冠脉)移植对冠心病、心肌梗死患者近、中期心功能、心肌存活的影响及其安全性。
本项前瞻性、非随机、对照研究入选14例冠心病伴心肌梗死患者(其中8例患者为细胞治疗组,6例为常规治疗组)。细胞移植组患者,通过冠脉转运将BMSCs和BMMNCs植入心肌梗死区。两组患者均于术前和术后3、8个月分别行双核素SPECT心肌显像、二维超声心动图、6min步行试验及动态心电图检查。
移植组患者在梗死相关冠脉开通后注入干细胞,8例心功能从Ⅱ～Ⅳ级提高至Ⅰ～Ⅱ级,6min步行试验从320.72±60.47m提高至(406.88±68.31)m,6个月后又提高至(484.79±81.00)m。6例前壁心梗患者3、8个月后LVEF由术前的42.5%提高至49.5%和54.0%;心肌双核素检查缺损区占整个心肌体积术后3、8个月由术前的45.5%减少至39.0%和25.0%。6例对照组患者术后3个月EF较术前提高,心肌双核素检查缺损区占心肌体积减少,术后8个月与术后3个月无明显改变。2例下壁心肌梗死患者经干细胞移植临床效果不明显。
自体BMSCs和MMNCs经冠脉移植治疗冠心病心肌梗死,可以显著改善前壁心肌梗死患者左室收缩功能和心肌代谢,移植术后8个月仍能观察到重建心肌效应。
心肌梗死患者自体骨髓干细胞移植后近、中期心肌代谢及收缩功能的变化
观察脑血管病患者发病前后睡眠呼吸暂停的状况,并提出防治措施。
50例不同类型脑血管病住院患者,复习病史和临床观察患病后的状况,分别采取不同措施。
70%患者有打鼾、憋气病史,89%有白日瞌睡现象。入院后41例(82%)患者1～7d内睡眠中出现不同程度的低通气或呼吸暂停,平均69s,每夜平均发作次数85次。分别采用不同措施均得到有效的治疗。
积极预防阻塞性睡眠呼吸暂停综合征(OSAS),对脑血管病发病后OSAS应积极采取处理措施。
脑血管病患者睡眠呼吸暂停综合征的特点及防治对策
探讨标准12导联心电图联合右侧胸前导联(V3R、V4R、V5R)15导联心电图在早期急性肺栓塞诊断的应用价值。
选取医院收治的72例疑似早期急性肺栓塞患者,依据随机数表法将其分为观察组和对照组,每组36例。对照组采用标准12导联心电图检查,观察组在对照组基础上加做右侧胸前导联(V3R、V4R、V5R)15导联心电图检查,对比两组早期急性肺栓塞的诊断效果。
在72例疑似早期急性肺栓塞患者中确诊36例,其中高危肺栓塞患者12例;观察组的诊断准确率为100.00%,明显高于对照组(81.58%),观察组诊断出高危肺栓塞患者为100%,明显高于对照组(41.67%),差异有统计学意义(χ^(2)=5.373,χ^(2)=9.882;P<0.05)。观察组的治愈率为80.56%,明显高于对照组的60%,差异具有统计学意义(χ^(2)=4.189,P<0.05)。观察组的预后良好率明显高于对照组,差异具有统计学意义(χ^(2)=6.769,P<0.05)。
标准12导联心电图联合右侧胸前导联(V3R、V4R、V5R)15导联心电图在早期急性肺栓塞诊断中诊断率高,能够识别高危肺栓塞,并可降低并发症发生率、致死率和致残率,提高患者的预后。
标准12导联心电图联合右侧胸前导联15导联心电图诊断早期急性肺栓塞的研究
观察孟鲁司特钠联合沙美特罗替卡松治疗支气管哮喘的效果。
选取96例支气管哮喘患者,按照随机数字表法分为观察组与对照组各48例,对照组予以沙美特罗替卡松吸入治疗,观察组予以沙美特罗替卡松联合孟鲁司特钠治疗,比较两组患者的治疗效果、肺功能水平、血清细胞因子水平、白三烯水平进行对比。
观察组患者总有效率为95.83%,高于对照组的79.17%,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后观察组患者用力肺活量、自测呼气峰值流速、第一秒用力呼气容积水平优于对照组,IFN-γ、IL-12水平明显比对照组高,IL-13明显低于对照组,血清LTB4与LTC4水平显著低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
孟鲁司特钠联合沙美特罗替卡松治疗支气管哮喘的效果优于单纯沙美特罗替卡松治疗。
孟鲁司特钠联合沙美特罗替卡松治疗支气管哮喘的效果
探究腰椎间盘突出症临床护理中应用中医护理方案的效果。
选取我院于2021年1月~2022年1月期间收治的腰椎间盘突出症患者100例为研究对象,使用随机数表法将患者分为观察组与对照组,每组各50例,对照组行常规护理,观察组在对照组基础上加用中医护理方案护理。干预结束后对比分析两组患者Oswestry功能障碍评分(ODI)、治疗效果、护理满意度。
观察组患者ODI评分为68.354,对照组为88.215。观察组ODI评分显著低于对照组(P<0.001)。观察组总有效率为100%,对照组为90.00%,观察组患者治疗总有效率显著高于对照组(P<0.001)。观察组护理总满意度为96.00%,对照组为84.00%。观察组患者护理满意度显著高于对照组患者(P<0.0
中医护理方案可降低腰椎间盘突出症患者ODI评分,提升治疗效果,提高患者生活质量,有临床推广价值。
腰椎间盘突出症中医护理方案临床应用效果观察
基于分类树模型对2型糖尿病(T2DM)发病风险进行研究,并评价其应用价值。
选取2017年7~10月在桂林医学院附属医院体检部的体检者10361例,进行横断面调查,包括一般问卷调查、体格测量、实验室检测及肝脏超声检查。采用分类树模型筛选T2DM的危险因素。并利用增益图、交叉验证法和受试者工作特征曲线对该模型进行评价。
分类树模型筛选出4个解释变量,分别为年龄、非酒精性脂肪性肝病(NAFLD)、三酰甘油(TG)和高血压,其中年龄为最主要的影响因素。该模型重替代估计量和交叉验证估计量分别为0.060和0.061,标准误差均为0.002,受试者工作特征(ROC)曲线下面积为83.5%,模型预测效果较好。
分类树模型可以有效拟合T2DM发病风险预测模型,年龄、NAFLD、TG和高血压是主要的影响因素。
分类树模型在2型糖尿病危险因素筛选中的应用
分析甘肃省2010年和2011年麻疹减毒活疫苗(Measlesvaccine,liveMV)强化免疫活动中疑似预防接种异常反应(Adverseeventsfollowingimmunization,AEFI)发生特征,评价AEFI监测工作。
收集2010年和2011年甘肃省AEFI监测系统报告数据,采用描述性流行病学方法对相关数据进行分析。
甘肃省2010年和2011年MV强化免疫活动共报告AEFI病例346例,报告发生率为14.17/100万,男性略多于女性。一般反应报告发生率为12.82/100万,异常反应报告发生率为1.19/100万,异常反应主要以过敏性皮疹为主。接种MV后,发生AEFI的时间多在1d之内,占总报告病例数的76.41%,并呈现随着年龄增大发生率逐渐降低的趋势。
两次MV强化免疫活动AEFI报告发生率较低,接种MV后的1d之内需要重点监测,加强主动监测,提高AEFI的预防和处理水平。
甘肃省麻疹减毒活疫苗强化免疫疑似接种异常反应分析
观察正常大鼠在高脂饮食诱导下形成肥胖后,胰岛素敏感性及其FFAs的变化。
9周龄健康雄性Wistar大鼠16只,随机分为正常饲养组(NC,n=8)和高脂饲养组(HF,n=8)。喂养10周,比较两组大鼠体重、HOMA-IR以及FFAs等的变化。
经10周高脂喂养,HF组与NC组比较,体重和内脏脂肪组织显著增加(HF组大鼠体重较NC组增加了114%,P<005);HF组大鼠内脏脂肪组织较NC组增加了207%,P<001),并出现胰岛素抵抗(HOMA-IR:HF组888±425vs392±226,P<005),空腹FFAs水平显著上升,较NC组增加了808%(P<005),但两组空腹血糖差异无显著性,HF组:(789±146)mmol/LvsNC组(870±159)mmol/L,P>005。
高脂饮食可诱导大鼠肥胖伴胰岛素抵抗。
高脂饮食诱导肥胖大鼠的胰岛素敏感性与FFAs变化的关系
探讨膝关节周围骨折术后运用现代康复治疗的临床效果。
选取2012年12月至2014年12月期间在我院接受膝关节周围骨折术的50例患者作为本次的研究对象,随机分为观察组和对照组,每组25例。观察组患者术后实施现代康复治疗,对照组患者实施常规康复治疗,观察两组患者的膝关节恢复情况。
观察组患者膝关节功能恢复优良率(88.0%)明显高于对照组(64.0%),差异具有统计学意义,P<0.05。
膝关节周围骨折术后运用现代康复治疗可提高患者康复质量。
现代康复治疗在膝关节周围骨折术后中的运用
对鼻腔镜手术治疗鼻腔结构异常导致患者头痛临床效果的分析与探讨。
选取60例在我院接受治疗的鼻腔结构异常患者,治疗时间为2014年12月至2016年3月。所选患者均采用鼻腔镜手术治疗法,在进行治疗前,根据患者的鼻内结构异常情况选择不同手术办法,观察鼻腔镜手术治疗的临床治疗效果。
60例患者的治疗痊愈率为61.7%,治疗显效率为36.7%,治疗无效率为1.7%,治疗满意度为95%。
当患者应鼻腔结构异常导致出现头痛症状时,应当优先选择鼻腔镜手术治疗,缓解疼痛症状,值得大力推广。
鼻腔镜手术治疗鼻腔结构异常导致头痛的效果观察
探讨伴下斜肌亢进的分离性垂直偏斜(DVD)的手术方式及效果分析。
回顾性分析28例合并下斜肌亢进DVD手术方式,原在位垂直斜度较小选择单纯下斜肌转位术;大度数垂直斜视行下斜肌后徙联合同侧上直肌后徙术。三棱镜加遮盖法检查垂直斜度,反复检查3次,取平均值;下斜肌亢进分+1^+4;术后随访1个月至3年。
术前下斜肌亢进28例(41只眼),其中双眼13例;亢进+1,4只眼;+2,20只眼;+3,16只眼;+4,1只眼。下斜肌亢进均得到矫正。单纯下斜肌转位22例(30只眼),单眼14例,双眼8例。近期满意率85.71%。远期满意率71.42%。下斜肌后徙+同侧上直肌后徙术6例(15只眼),双眼5例,单眼1例;双眼5例中4例满意,1例好转,其中2例术后出现轻度上转受限;单眼1例,效果满意,但术眼出现轻度上转受限,睑裂变小。
伴有下斜肌亢进DVD垂直斜度较小时下斜肌转位术效果良好;垂直斜度较大需行下斜肌减弱+同侧上直肌后徙术,上转肌同时减弱术,双眼手术比单眼安全。
伴下斜肌亢进的分离性垂直偏斜的手术治疗
探讨输尿管镜下气压弹道碎石治疗输尿管结石的临床疗效。
回顾性分析135例采用输尿管镜气压弹道碎石治疗的输尿管结石的资料。
结石位于输尿管上段18例,中段35例,下段82例。碎石成功率90%(128/135),其中一次碎石成功121例(90%)。术中置镜失败3例,发生输尿管穿孔1例。
输尿管镜气压弹道碎石治疗输尿管结石创伤小、成功率高,并发症少。
输尿管镜下气压弹道碎石术治疗输尿管结石135例
观察针刺加中草药外敷治疗腰椎间盘突出症的临床疗效。
选383例全部经CT或MR确诊为腰椎间盘突出症的患者,男294例,女89例,年龄20～58岁;病程2天～16年;
383例中,治愈301例,好转62例,无效20例;总有效率94.7%。
针刺加中草药外敷治疗腰椎间盘突出症疗效确切。
针刺加中草药外敷治疗腰椎间盘突出症383例临床观察
探讨神经节苷脂对脑卒中后神经功能的康复作用。
选取脑卒中病人80例,随机分为治疗组和对照组各40例,两组常规治疗药物相同,治疗组加用神经节苷脂,比较两组治疗后神经功能缺损、肢体运动功能和日常生活活动能力的改善。
经过20d的治疗,治疗组FMA、MBI由(40±26)分、(33±14)分上升至(68±27)分、(81±22)分,CNS由(28±8)分降至(9±7)分;对照组相应为(52±26)分、(61±23)分、(16±7)分两组比较有统计学意义(P<0.01);两组总有效率分别为90%、65%(P<0.01)。
神经节苷脂对脑卒中神经功能康复作用显著。
神经节苷脂对脑卒中后神经功能的康复作用
观察红霉素序贯疗法联合宣肺泄热汤治疗小儿支气管肺炎(风热犯肺证)的临床效果及对CD3+、CD4+水平的影响。
患儿96例以随机分配的方式将其分为对照组与联合组各48例,对照组予红霉素序贯疗法治疗,联合组在对照组基础上联合宣肺泄热汤口服、外敷。观察比较两组患儿治疗前后白介素-6(IL-6)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、CD3+以及CD4+水平的变化情况;两组患儿临床效果比较。
联合组患儿的退热所用时间、肺部啰音消失所用时间以及咳嗽停止所用时间均短于对照组(P<0.05);治疗后,联合组的CD3+和CD4+水平均高于对照组(P<0.05),IL-6、TNF-α水平均低于对照组(P<0.05),各项中医证候评分均显著低于对照组(P<0.05);联合组总有效率为97.92%,明显高于对照组的83.33%(P<0.05)。
对小儿支气管肺炎(风热犯肺证)采用红霉素序贯疗法联合宣肺泄热汤可以有效减轻炎症反应,缓解患儿的临床症状,提高治疗的有效率。
红霉素序贯疗法联合宣肺泄热汤治疗小儿支气管肺炎(风热犯肺证)的疗效观察
分析先天性镫骨畸形的诊断和听骨链重建的方法和疗效。
2000年1月—2005年10月间住院治疗的19例(21耳)先天性镫骨畸形病人,术前检查语言频率(0.5～2kHz)气导听力平均为62.9±16.6dBHL,气骨导差平均为46.4±15.9dBHL。依术中镫骨畸形的类型和足板情况采用相应的听骨链重建术:10耳足板固定或卵圆窗闭锁作钻孔活塞术,2耳行镫骨撼动、提高术;4耳镫骨上结构全缺如但足板活动,用自体骨片尖枪柱立于足板,并用鼓索神经或鼓膜紧张部弹压固定;5耳足弓部分或全部缺失伴或不伴砧骨长脚部分缺失的病例,用自体骨片作成“Y”叉形,置于砧骨长脚及底板之间。
参照Teunissen(1993)分型,其中I型8耳,II型4耳,III型8耳,IV型1耳。术后语言频率气骨导差缩小大于15dB或气导听阈小于40dBHL为手术有效标准,计有18耳,有效率为85.7%(18/21),术后语言频率听力与术前相比在统计学上差异有极显著意义。四种不同手术技术的疗效无明显差别。
根据镫骨畸形的类型和足板是否活动采取相应的听骨链重建术,既安全又可取得良好的效果。
先天性镫骨畸形手术治疗的临床分析
测定地高辛的血药浓度,为临床合理用药提供参考。
用荧光偏振免疫法测定387例患者地高辛血药浓度,对地高辛血药浓度与疗效关系及影响地高辛血药浓度的因素进行分析。
以文献报道的08～20ng·mL-1为地高辛有效血药浓度,93例患者<08ng·mL-1,其心力衰竭缓解率较低(30%),243例在有效血药浓度范围内的患者心力衰竭缓解率较高(761%),>20ng·mL-1的51例患者中毒反应发生率较高(490%);影响地高辛血药浓度因素有合并用药、肾功能和地高辛样免疫性物质等。
临床测定地高辛血药浓度是必要的。
心力衰竭患者地高辛血药浓度监测及个体化给药
了解儿童IgA肾病的临床及病理特点。
回顾性分析1982年1月-2019年12月在本科接受肾活检的412例IgA肾病患儿的临床资料及病理资料。
412例患儿常见以肉眼血尿或水肿起病。临床以肾病综合征型(NS型)128例(31.1%)最常见,其中单纯型46例(11.2%)、肾炎型82例(19.9%),后其次为隐匿性肾炎型(LGN型)117例(28.4%),急性肾炎型(AGN型)90例(21.8%)、慢性肾炎型(CGN型)73例(17.7%)和急进性肾炎型(RPGN型)4例(1.0%)。病理分级最常见为Ⅱ级162例(39.3%),后依次为Ⅲ级124例(30.1%)、Ⅰ级94例(22.8%)、Ⅳ级27例(6.6%)和Ⅴ级5例(1.2%);NS单纯型、LGN型及AGN型以Ⅰ、Ⅱ级病变为主,NS肾炎型、CGN型及RPGN型则以Ⅲ、Ⅳ病变为主;免疫荧光检查免疫沉积类型中,以单纯IgA沉积最常见(43.9%),其次为IgA+IgM(42.2%),其中Ⅰ、Ⅱ级以单纯IgA沉积为主,Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ级则以IgA+IgM沉积为主。
儿童IgA肾病肾活检时病理改变相对较成人轻,但仍有可能在今后受各种因素的影响而加重。故对疑为IgA肾病患儿应尽早行肾活检,以期早干预、早治疗,改善预后。
412例儿童IgA肾病临床与病理分析
观察通络开窍针法配合温胆汤加减治疗中风后吞咽障碍的临床效果。
将84例中风后吞咽障碍患者随机分为观察组和对照组,对照组42例给予常规临床治疗,观察组42例在对照组治疗基础上给予通络开窍针法配合温胆汤加减治疗。治疗3周后,观察2组吞咽功能[标准吞咽功能评价量表(SSA)、洼田饮水试验、电透视下吞咽能力检查(喉期评分、口腔期评分及误咽程度评分]及生活质量[吞咽困难生活质量测量量表(SWALQOL)]的改善状况,统计2组临床疗效。
观察组治疗后总有效率为90.5%,显著高于对照组的71.4%(P<0.05);2组治疗后SSA评分均显著降低(P均<0.05),洼田饮水试验评分、咽喉期评分、口腔期评分、误咽程度评分、SWALQOL评分均显著升高(P均<0.05),且观察组上述评分改善情况均明显优于对照组(P均<0.05)。
通络开窍针法配合温胆汤加减治疗中风后吞咽障碍能够明显缓解患者吞咽障碍,改善患者临床症状,提高患者生活质量,有助于改善患者的预后与促进康复。
通络开窍针法配合温胆汤加减治疗中风后吞咽障碍的研究
探究莫沙必利联合兰索拉唑治疗反流性食管炎的临床疗效。
84例反流性食管炎患者,随机分为对照组和试验组,各42例。对照组给予兰索拉唑进行治疗,试验组在对照组基础上联合莫沙必利进行治疗。比较两组的临床治疗效果、治疗前后食管动力学指标和不良反应发生率。
试验组治疗总有效率95.24%高于对照组的80.95%,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患者食管括约肌压力、食管括约肌松弛率、蠕动性收缩比比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患者食管括约肌压力、食管括约肌松弛率、蠕动性收缩比优于治疗前,且试验组患者食管括约肌压力(18.32±2.77)mmHg(1mmHg=0.133kPa)、食管括约肌松弛率(91.01±3.55)%、蠕动性收缩比(61.22±3.41)%均优于对照组的(13.07±2.87)mmHg、(82.89±3.48)%、(54.33±3.86)%,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者不良反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
采用莫沙必利联合兰索拉唑治疗反流性食管炎可改善患者病情,促进食管动力恢复,且安全性理想,值得推荐。
莫沙必利联合兰索拉唑治疗反流性食管炎的效果观察
了解高血压患者服药治疗误区,以便加强宣传教育和指导,改变其误区,使其恢复健康。
对就诊的高血压患者,通过询问服药治疗情况,填写问卷,整理综合分析归纳其误区。
对367例高血压患者心理误区归纳为3种。其中害怕服药占21．32%；不相信药物占10．59%；怀疑药物效果占26．67%。服药治疗误区归纳为6种,其中不测血压服药,“凭着感觉走”占49．32%；不能坚持治疗者占62．75%；不按病情科学服药治疗者占30．51%；认为血压降得越快,越低越好占26．16%；采用传统的服药方法占25.89%；长期服用一类药占37．87%；单纯依赖药物,不做综合性治疗占45．50%。
高血压患者在服药治疗中存在各种误区,对控制血压极其不利。为改变其误区,应以健康教育为手段,使其提高认识,相信科学,让高血压患者走出误区,正规化治疗,预防并发症的发生和发展,提高患者生活质量。
367例高血压患者服药治疗误区的调查
研究循证护理干预在肿瘤患者癌性疼痛护理中的价值。
选取2015年10月至2016年6月到我院就诊的肿瘤患者70例作为研究样本,随机分为观察组和对照组,每组35例患者,对照组采取常规护理,观察组采取循证护理干预。对比两组患者入院时、护理1周、护理2周的疼痛评分,生活质量评分以及护理满意度。
护理后,观察组患者疼痛评分远低于对照组,生活质量评分远优于对照组,差异显著(P<0.05),具有统计学意义;观察组护理满意度为94.3%远高于对照组74.3%,差异显著(P<0.05),具有统计学意义。
循证护理干预在肿瘤患者癌性疼痛护理中的价值作用显著,降低了疼痛的同时,提高了生活质量评分和护理满意度,值得在临床工作中大力推广应用。
循证护理干预在肿瘤患者癌性疼痛护理中的价值研究
分析阿仑膦酸钠与降钙素配合骨质疏松治疗仪治疗骨质疏松的疗效与护理措施。
选取2011年10月-2013年3月该院收治的120例骨质疏松患者,对患者采用阿仑膦酸钠与降钙素配合骨质疏松治疗仪治疗,并进行锻炼指导、饮食调理等护理。分析患者治疗前后骨密度变化、血清抗酒石酸酸性磷酸酶(TRACP5b)、骨特异性碱性磷酸酶(BLAP)水平临床疗效和护理满意度,评价治疗效果。
显效69例(57.5%),有效47例(39.2%),无效4例(3.3%),总有效率为96.7%。治疗后患者的骨密度和BLAP水平明显高于治疗前,TRACP5b水平明显低于治疗前,差异均有统计学意义(P<0.05)。通过对患者接受治疗后护理满意度调查,满意81例(67.5%),比较满意36例(30.0%),不满意3例(25%),护理满意度高达97.5%。
阿仑膦酸钠与降钙素配合骨质疏松治疗仪治疗骨质疏松能有效改善患者的骨密度,减轻患者疼痛,缓解临床体征,护理满意度高,具有临床推广价值。
阿仑膦酸钠与降钙素配合骨质疏松治疗仪治疗骨质疏松的疗效观察与护理
探究重症支气管哮喘患者的临床观察与护理措施，以求有效缓解患者临床症状，改善患者预后。
106例重症支气管哮喘患者随机平均分为观察组和对照组，观察组实施合理的综合护理，对照组实施常规护理，2周后观察两组患者的临床症状缓解情况。
观察组53例患者的临床症状均出现明显患者，临床症状缓解率为100%，对照组临床缓解46例，临床缓解率为86.8%，两者间存在明显差异性。
优质的临床护理措施可缓解临床症状，促进患者的恢复，有利于改善患者预后。
重症支气管哮喘患者的临床观察与护理
观察曲美他嗪联合美托洛尔治疗老年冠心病(CHD)合并慢性心力衰竭(CHF)的临床效果。
选取2017年5月至2018年5月新郑市人民医院收治的110例老年CHD合并CHF患者,按随机数表法分为对照组和观察组,各55例。A组在常规治疗的基础上接受曲美他嗪治疗,B组在A组治疗的基础上加服美托洛尔。统计两组患者治疗总有效率,对比两组患者治疗前后LVEF、LVEDD、LVESD等心功能指标和TNF-α、CRP等炎性因子水平。
观察组患者治疗总有效率(98.11%)高于对照组(81.82%),差异有统计学意义(P<0.05);治疗后观察组患者LVEF水平高于对照组,LVEDD、LVESD水平低于对照组(P<0.05);治疗后观察组患者IL-6、TNF-α水平均低于对照组(P<0.05)。
曲美他嗪联合美托洛尔治疗老年CHD合并CHF临床效果较好,可有效改善患者心功能,且能抑制炎症反应,具有临床推广价值。
曲美他嗪联合美托洛尔治疗老年冠心病合并慢性心力衰竭效果观察
探讨厄洛替尼联合紫杉醇与顺铂同步适形放疗对食道癌的临床治疗效果。
选择2012年11月—2014年11月天津医科大学总医院滨海医院肿瘤科收入治疗的136例食道癌患者作为研究对象,按照随机数字表法分为观察组和对照组,每组各68例。对照组患者采用紫杉醇与顺铂同步适形放疗;观察组患者在对照组治疗的基础上加用厄洛替尼治疗,比较2组患者的临床疗效与生存情况。
观察组患者的总有效率为88.24%(60/68),显著高于对照组的73.53%(50/68);观察组患者1、2、3年生存率分别为85.29%(58/68)、64.71%(44/68)、55.88%(38/68),均高于对照组的61.76%(42/68)、38.24%(26/68)、26.47%(18/68);观察组患者毒性反应发生率为17.65%(12/68),低于对照组的35.29%(24/68);观察组患者生活质量评分高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
厄洛替尼联合紫杉醇与顺铂同步适形放疗治疗食道癌的效果显著,毒副作用小,可延长患者生存时间,改善患者生活质量,具有推广价值。
厄洛替尼联合紫杉醇与顺铂同步适形放疗治疗食道癌的疗效观察
观察胆囊结石患者的胆囊胆汁和胆囊结石中的华支睾吸虫虫卵,探讨胆囊结石患者的华支睾吸虫感染及其相关临床特点。
回顾性分析1438例胆囊结石患者胆汁和结石中华支睾吸虫卵的病理检测,并比较阳性与阴性患者的年龄、性别、居住地及结石的性质。
1438例患者的胆囊结石和胆汁的华支睾吸虫卵检出率分别为43.4%(624/1438)和41.4%(596/1438),二者联合检出率为45.1%(648/1438);与虫卵阴性患者相比,虫卵阳性患者以21～60岁最多(86.0%),男性多于女性,居住地以广东珠三角地区,尤其是番禺区为多,其胆囊结石以胆红素结石及混合性结石为主(P<0.05)。
华支睾吸虫感染与胆囊结石关系密切,流行区21～60岁的男性患者应进行华支睾吸虫感染的检查,有助于提高华支睾吸虫病的诊断、治疗以及预防并发症的发生。
胆囊结石合并华支睾吸虫感染1438例临床病理分析
探讨肝硬化患者的自主神经功能。
对60例肝硬化组和60例正常组进行心率变异性时域分析。
果肝硬化组与正常组比较,SDNN(76.26±33.73,146.97±27.68ms)、SDANN(66.32±26.73,123.51±34.77ms)、rMSSD(15.94±7.59,35.05±15.65ms)、PNN50(1.63%±3.08%,10.38%±7.32%)显著降低(P<0.01)。
肝硬化患者病变程度越重,心率变异性降低越明显。
肝硬化患者心率变异性改变的临床意义
本研究采用meta分析的方法,探讨了雌激素受体α(ERα)基因rs2234693位点多态性与绝经后妇女骨质疏松症的关系。
检索CNKI、万方数据库、维普数据库、PubMed数据库,GoogleScholar、WebofScience数据库,检索时限均从建库至2020年10月,收集国内外关于雌激素受体α基因rs2234639多态性与绝经后妇女骨质疏松症相关性的病例对照研究。采用NOS文献质量评价标准对符合纳入排除标准的文献进行质量评估,采用OR值及其95%可信区间(95%CI)评估关联强度。根据是否存在异质性,使用固定或随机效应模型计算合并效应量,绘制森林图和漏斗图进行meta分析。
本研究最终共纳入符合标准的文献10篇,包括1364例病例和1482例对照。总样本2846例。亚洲人群等位基因模型中合并OR值为0.605,95%CI为(0.326,1.123),未发现rs2234639多态性与绝经后妇女骨质疏松症有关联,显性模型、隐性模型和共显性模型结果与之相同。高加索人群等位基因模型和共显性模型(PP:pp)显示二者存在关联,但显性模型、隐性模型和共显性模型(Pp:pp)未表现存在关联。在本研究中未发现发表偏倚(所有P>0.05)。
在亚洲人群中,ERα基因的rs2234639位点多态性与绝经后妇女骨质疏松症之间无显著关联。但在高加索人群中P等位基因可降低绝经后妇女患骨质疏松症的风险。
雌激素受体α基因rs2234693多态性与绝经后妇女骨质疏松症的meta分析
探索在慢性肾脏病(CKD)进展过程中左心房功能和容积的改变情况。
选取CKD患者103例,根据CKD分期将其分为3组:A组50例(CKD1、2期),B组29例(CKD3、4期),C组24例(腹膜透析患者)。对以上患者行传统超声心动学检查,使用左心房斑点追踪技术测量左心房峰值应变、峰值应变率、舒张早期左心房应变、左心房收缩应变,并获得左心房时间-容积曲线计算总排空率、被动排空率及主动排空率,使用方差分析及卡方检验比较各组间的指标差异。
与A组患者相比,B组的左心房峰值应变、峰值应变率及舒张早期左心房应变减低,差异有统计学意义[(35.1±6.0)%vs(30.9±7.7)%,(2.11±0.55)s-1vs(1.83±0.45)s-1,(25.4±6.1)%vs(18.1±5.7)%,q=3.70、3.28、7.77,P均<0.05];高血压患病率、室间隔厚度、左心房收缩应变增加,差异有统计学意义[56.0%vs86.2%,χ2=7.59,P=0.006;(9.8±1.4)mmvs(11.1±2.1)mm,(9.6±3.9)%vs(12.8±5.7)%,q=4.09、4.22,P均<0.05];C组的左心房峰值应变、舒张早期应变低于A组,差异有统计学意义[(29.5±7.5)%vs(35.1±6.0)%,(19.7±4.7)%vs(25.4±6.1)%,q=4.68、5.70,P均<0.05];C组的高血压患病率、左心室舒张功能障碍率、左心室质量、左心房容积指数、左心房最大容积、左心房最小容积、左心房收缩前容积均高于A组,差异有统计学意义[95.8%vs56.0%,54.2%vs16.0%,χ2=12.01、11.61,P均=0.001;(201.7±66.0)gvs(159.5±45.2)g,(35.2±9.0)mlvs(28.1±8.0)ml,(57.0±21.1)mlvs(42.1±15.7)ml,(22.9±19.8)mlvs(13.1±6.7)ml,(38.2±14.6)mlvs(27.1±11.3)ml,q=4.46、3.37、4.84、4.78、4.95,P均<0.05]。与B组相比,C组的糖尿病患病率、左心房收缩应变减低,差异有统计学意义[41.4%vs8.3%,χ2=7.4,P=0.007;(12.8±5.7)%vs(9.7±4.5)%,q=13.45,P<0.05];左心室舒张功能障碍率、左心房容积指数、左心房最大容积、左心房最小容积、左心房收缩前容积增加,差异有统计学意义[13.8%vs54.2%,χ2=9.82,P=0.002;(28.6±8.7)mlvs(35.2�
慢性肾脏病进展对左心房功能的影响
观察补肾活血法联合臭氧关节腔注射治疗肾虚血瘀型膝骨关节炎(kneeosteoarthritis,KOA)的效果。
回顾性分析2018年6月1日-2019年12月31日笔者所在医院疼痛科收治的60例肾虚血瘀型KOA患者的临床资料,根据治疗方法的不同将其分为治疗组和对照组,每组30例。治疗组给予补肾活血全成分颗粒+臭氧关节腔注射治疗。对照组给予依托考昔片治疗。比较两组临床疗效、治疗前后VAS评分、Lysholm评分。
治疗组治疗总有效率为90.0%,高于对照组的70.0%,差异有统计学意义(P<0.05);两组治疗后VAS评分比较差异无统计学意义(P>0.05);两组治疗后Lysholm评分比较差异有统计学意义(P<0.05)。
补肾活血法联合臭氧关节腔注射治疗肾虚血瘀型膝骨关节炎的临床效果显著,值得推广。
补肾活血法联合臭氧关节腔注射治疗肾虚血瘀型膝骨关节炎的研究
睡眠障碍在维持性血液透析患者中普遍存在,研究表明,睡眠障碍在维持性血液透析患者中发生率在45%～80%。
单纯西药治疗效果不佳,且因患者肾脏代谢功能下降,其不良反应增加。因此本研究采用中药穴位敷贴改善维持性血液透析患者的睡眠障碍,取得令人满意的疗效,可显著改善患者的生活质量。报告如下。
中药穴位敷贴改善维持性血液透析患者睡眠障碍的临床观察
探讨腹腔镜直肠癌手术病人发生压疮的相关原因并给予积极护理干预,减少或杜绝压疮发生。
回顾性分析2011年6月—2011年12月74例病人行腹腔镜直肠癌手术治疗后发生Ⅰ期、Ⅱ期20例压疮(压疮发生率为27%)的原因,对2012年1月—2014年2月150例腹腔镜直肠癌手术病人采取术前、术中、术后预防压疮的护理干预,包括减少手术体位变化次数,缩短手术时间,避免术中出现低血压、低氧血症、低体温,避免局部皮肤潮湿等。
压疮发生率由27.03%降为2.67%。
腹腔镜直肠癌手术病人术后发生压疮是多种因素作用的结果,有针对性地做好术前、术中、术后预防性护理,能减少压疮的发生。
腹腔镜直肠癌手术压疮发生相关因素及护理对策
探讨胸腹血管多层螺旋CT血管成像(CTA)对主动脉夹层的诊断及临床分型中的价值。
回顾分析2009年1月—2013年9月在该院影像科接受检查的50例主动脉夹层患者,使用多层螺旋CT胸腹主动脉联合扫描,根据手术结果评价诊断结果,计算灵敏度及特异度,并对不同CTA扫描方式对诊断结果的影响进行分析。
50例主动脉夹层患者进行最大密度投影(MIP)、多平面重建(MPR)、容积重建(VRT)等后处理,48例较好地显示了真假腔和主动脉夹层内膜瓣、破口位置和分支血管受累情况。胸腹血管CTA诊断的敏感度96.0%,特异度96.0%,与手术探查比较没有显著性差异(P>0.05),单因素分析发现扫描方向、对比剂用量对诊断结果的影响有显著性差异(P<0.05),回归分析发现,足—头侧扫描及对比剂用量90mL的影响具有显著性差异(P<0.05)。
胸腹血管CTA对主动脉夹层的诊断与手术探查具有较好的一致性,且敏感度、特异度高,诊断结果主要受扫描方式及对比剂用量的影响,临床可根据患者情况合理调整诊断模式。
胸腹血管CTA在胸腹主动脉夹层诊断价值中的研究
检测类风湿关节炎(RA)中抗环瓜氨酸肽(CCP)抗体的阳性率,探讨抗CCP抗体在RA中的诊断价值及临床意义。
用ELISA测定48例RA患者、45例其他系统性疾病患者及40例健康人血清中的抗CCP抗体。比较活动性RA患者与非活动性RA患者的抗CCP抗体水平。分析抗CCP抗体与RA临床症状和实验室指标的相关性。
抗CCP抗体对RA诊断的敏感性为83.3%,特异性为95.6%;抗CCP抗体与类风湿因子无相关性,两者联合检测敏感性增加至89.6%,同时能保证较高的特异性(91.4%);抗体阳性患者与抗体阴性患者在晨僵、X线分期方面有显著性差异。不同的X线分期抗CCP抗体水平有显著性差异;活动性RA患者与非活动性RA患者抗CCP抗体水平有显著性差异。
抗CCP抗体对RA具有良好的敏感性和特异性,抗CCP抗体与RA的活动性及病程进展相关,有助于判断RA病情。
抗环瓜氨酸肽抗体在类风湿性关节炎中的检测及临床研究
福辛普利联合氢氯噻嗪治疗老年原发性高血压的临床疗效。
120例老年高血压患者随机分为治疗组与对照组,治疗组患者服福辛普利10mg日1次,氢氯噻嗪25mg日1次,对照组单用福辛普利10mg日1次,疗程8周。
治疗组显效37例(62%)有效18例(38%)无效5例(8%),总有效率92%。对照组显效23例(38%),有效25例(42%),无效12例(20%),总有效率80%。两者差异有显著性意义(P<0.05)。
福辛普利联合氢氯噻嗪治疗老年原发性高血压疗效优于单用福辛普利。
福辛普利联合氢氯噻嗪治疗老年原发性高血压60例临床观察
探讨基底节脑出血开颅手术与钻颅抽吸治疗的效果对比。
本次研究选择的对象共80例,对照组40例行开颅血肿清除术,观察组40例采用钻颅细吸术。
两组GCS评分无明显差异,MESSS评分无明显差异,对照组死亡3例,占7.5%,对照组死亡4例,占10%,两组比较无明显差异(P>0.05)。
基底节脑出血开颅手术与钻颅抽吸治疗效果无明显差别,临床需依据患者的病情对术式进行合理选择。
基底节脑出血开颅手术与钻颅抽吸治疗的疗效对比
探究输尿管上段结石应用改良输尿管硬镜钬激光碎石治疗的临床效果.
选取2017年5月-2018年5月在本院接受治疗的输尿管上段结石患者92例,依照不同的治疗方式,把入组患者分为研究组、对比组,各46例.对比组实行未改良输尿管硬镜钬激光碎石,研究组釆用改良输尿管硬镜钬激光碎石,比较两组患者的治疗有效率.
研究组患者的治疗有效率为97.8%,对比组为82.6%,研究组比对比组高(P<0.05).
输尿管上段结石应用改良输尿管硬镜钬激光碎石术治疗的临床效果显著,可以改善患者的治疗效果,建议临床推行.
输尿管上段结石应用改良输尿管硬镜钬激光碎石术治疗的临床效果观察
探讨腹腔镜手术联合GnRH激动剂治疗重度子宫内膜异位症的疗效。
选择我院2016年2月至2018年1月收治的130例重度子宫内膜异位症患者为研究对象,以数字表法随机分为观察组和对照组各65例,两组患者均行腹腔镜手术治疗,观察组在此基础上加用GnRH激动剂,观察两组患者疗效、复发率、FSH、LH、CA_(125)及E_2表达、不良反应等。
观察组治疗总有效率90.8%显著优于对照组的52.3%,复发率18.5%(12/65)明显低于对照组32.3%(21/65),两组间比较差异均显著(P<0.001);术后6个月,两组患者FSH、LH、CA_(125)及E_2表达均显著改善,且观察组优于对照组,两组间比较差异显著(P<0.001)。
腹腔镜手术联合GnRH激动剂治疗重度子宫内膜异位症疗效确切,复发率、不良反应均较低,值得临床应用。
腹腔镜手术联合GnRH激动剂治疗重度子宫内膜异位症的疗效观察
为探讨新疆农村地区少数民族(维吾尔族和哈萨克族)高血压患者药物联合健康教育的综合干预效果。
采用在新疆喀什伽师县、伊犁新源县以村为单位整群随机抽样的方法,选取研究对象765例,根据血压等级分层,随机分为干预组400人,对照组365人,进行为期2年的小剂量尼群地平和/或卡托普利药物联合健康教育干预。
显示,干预组血压水平下降13.76/7.94mmHg,高于对照组(3.16/2.27mmHg),P值均<0.001;干预组血压控制率(44.6%)明显高于对照组(32.2%),P=0.001,基线血压等级越高,血压越难控制。
由此可知,小剂量尼群地平和/或卡托普利联合健康教育降压效果良好,适宜在新疆农村少数民族地区推行。
新疆农村哈萨克族和维吾尔族高血压患者干预效果评价
了解成都市某区近年手足口病病原学流行特征,为制定本地区有效防控措施提供科学依据。
收集2015-2016年成都市某区部分手足口病临床诊断病人的咽拭子样本,采用实时荧光定量PCR方法检测手足口病毒核酸。
110份手足口病临床诊断病例的标本中,检出肠道病毒核酸阳性85例,总检出率为77.27%,其中EV71检出率为19.09%,CoxA16检出率为18.18%,其他肠道病毒检出率为40.00%。病毒核酸阳性标本以<5岁儿童居多,占97.65%。男童阳性检出率高于女童(P<0.05)。
2015-2016年成都市某区<5岁儿童为手足口病高发人群,各型别病毒感染同时存在,没有明显流行优势株。应加强手足口病的病原学检测,掌握流行规律,以保护儿童健康。
2015-2016年成都市某区手足口病病原学检测结果分析
观察大龄儿童单眼弱视治疗的远期疗效.
本病例均为屈光参差、斜视两类,按斜视、弱视防治组规定的标准进行分类及评定疗效.屈光参差性56眼,轻度9眼,中度39眼,重度8眼,总有效率98.5%.斜视性12眼,总有效率71.6%.
大龄儿童单眼弱视,绝大部分治疗后视力均有不同程度提高甚至痊愈,且部分恢复立体视,屈光参差性疗效优于斜视性.对此类患者应当积极治疗,不能轻易放弃.
大龄儿童屈光参差单眼弱视治疗效果观察
评价脑梗死患者阿司匹林抵抗(AR)发生的情况,分析其临床有关因素,探讨可能机制。
600例急性脑梗死患者,每日服用阿司匹林100mg,连服10d,抽取静脉血,分别用二磷酸腺苷(ADP)、花生四烯酸(AA)诱导做血小板聚集试验,检测最大血小板聚集率。
患者中AR发生率4.67%,阿司匹林半敏感(ASR)者占20.33%,其中阿司匹林抵抗与女性、高LDL血症和糖尿病有相关性。结论:AR在脑梗死患者中确实存在。
服用阿司匹林预防脑血管病患者应进行血小板聚集率检查,明确是否达到治疗目的,如有抵抗应调换其他药物。
脑梗死二级预防阿司匹林抵抗的研究
分析肺腺癌患者基因突变与临床特征的相关性。
选取87例经病理或细胞学明确诊断为肺腺癌患者,所有患者经二代测序技术(NGS)进行肺癌驱动基因检测。采集所有患者基本资料、临床特征、基因突变情况,分析基因突变与患者临床特征、分子表型的相关性。
肺腺癌患者基因突变率较高,以表皮生长因子受体(EGFR)突变类型为主;与吸烟史呈相关性;NapsinA阳性主要在驱动基因阳性患者中表达。
基因突变型61例(70.11%),野生型26例(29.89%),基因突变与患者吸烟情况有相关性(P<0.05),与性别、年龄、临床分期、转移部位等无相关性;与分子表型中NapsinA相关性有统计学意义(P<0.05),与TTF-1、Ki67相关性分析无统计学意义(P>0.05)。
肺腺癌患者基因突变与临床特征的相关性
观察丙型病毒性肝炎的临床诊断方法与治疗疗效。
对24例经HCV患者进行临床诊断与干扰素治疗。
24例患者治疗有效率为75.0%,阴转率为25.0%,并发症少。
抗-HCV酶免疫法(ELA)在诊断上具有使用方便、重复性好、成本低的优点,干扰素临床治疗疗效好。
丙型病毒性肝炎的临床诊断与治疗
探讨儿童睡眠中癫痫性电持续状态(ESES)的临床和脑电图变化特征。
通过长程视频脑电图(VEEG)监测,对35例合并ESES的癫痫患儿进行临床资料及脑电图资料的回顾性分析。
35例患儿的VEEG,NREM期均见ESES现象,放电以Rolandic区为主。发病后精神行为异常25例(71.4%),智力障碍19例(54.2%),语言障碍22例(62.8%)。经抗癫痫药治疗后,26例有效,临床发作完全控制或明显减少;7例无效者采用甲泼尼龙冲击治疗后,在控制临床发作和痫样放电方面有良好的效果;2例无效。
ESES是涉及多种癫痫综合征的特殊EEG,NREM睡眠期持续放电是引起神经心理损伤的主要原因。而长程视频脑电图是诊断ESES的有效工具,便于早期采取干预措施,是改善神经心理损伤的关键。
儿童睡眠中癫痫电持续状态患儿的临床及脑电图特征
探讨预见性护理对于宫颈癌根治术后尿潴留患者的临床意义及生活质量的影响。
将我院2011年2月至2011年7月60例宫颈癌患者按照随机的分组原则分为干预组和普通组,各30例。分别给予预见性护理和常规性护理。比较两组患者术后尿潴留发生比率,拔管后残余尿量以及总有效率等指标。
两组患者护理后尿潴留发生人数、拔管后残余尿量的对比显示干预组尿潴留发生人数4人,残余尿量(65.21±22.02)mL均显著优于普通组12人,(111.35±45.13)mL,结果具有统计学意义(P<0.05),不同程度护理后总有效率的比较显示干预组总有效率为86.7%显著高于普通组60.0%,结果具有统计学意义(P<0.05)。
预见性护理能够有效降低宫颈癌根治术后患者尿潴留发生率,减少感染,减少患者心理负担以及身体上承受的痛苦,提升生活质量,临床疗效肯定,同时又能缓解医患关系,优化护理,值得临床推广使用。
预见性护理用于降低宫颈癌根治术后尿潴留的临床价值
揭示三步序贯法治疗激素依赖型哮喘(steroid-dependentasthma,SDA)的疗效机制。
将40例患者随机分为两组,每组各20例,对照组予普米克都保(布地奈德粉吸入剂,PulmicortTurbuhaler,100μg/吸,AstraZenecaAB,瑞典),每次400μg,每日两次吸入;治疗组予中药三步序贯方煎剂,每次100ml,每日2次口服,同时给予普米克都保200μg,每日两次吸入。两组疗程均12～14周。观察治疗前后哮喘症状积分、口服激素用量以及肺功能变化;流式细胞仪技术检测治疗前后外周血CD4+胞内细胞因子IL-4和IFN-γ的阳性细胞表达率(即Th1%和Th2%)。
两组患者治疗前后哮喘症状积分、口服激素用量以及肺功能比较,差异均有显著性(P<0.01);两组治疗后Th2表达率均显著降低(P<0.01,P<0.05),Th1/Th2比值均显著升高(P<0.01);上述两组之间比较差异均有显著性(P<0.01);Th1表达率在治疗前后及组间比较差异均无显著性(P>0.05)。
三步序贯法能够有效调节Th细胞亚群失衡,抑制炎性细胞因子的产生,减轻气道高反应性,从而改善了肺通气功能,减轻了哮喘症状,减少了患者对激素的依赖。
三步序贯法对激素依赖型哮喘患者T辅助细胞亚群的影响
分析对高血压脑出血患者行微创清除术的临床治疗效果。
选取2010年6月至2015年6月于我院接受治疗的70例高血压并发脑出血的患者,随机分为对照组和治疗组,每组35例,对照组行常规内科保守治疗,治疗组行微创清除术,比较两组患者的临床疗效。
治疗组并发症发生总数为8例,并发症发生率为22.8%,对照组出现并发症16例,并发症发生率为45.7%,两组比较差异显著(P<0.05);治疗组与对照组的病死率分别为11.4%和20.0%,治疗组明显较对照组低(P<0.05)。治疗组与对照组的治疗总有效率分别为88.6%和57.1%,治疗组比对照组明显较高(P<0.05)。
微创清除术具有手术创伤小、操作简单、术后恢复快等优点,用于治疗高血压脑出血患者,临床疗效显著,术后患者的并发症及病死率明显降低,值得临床推广应用。
微创清除术治疗高血压脑出血的临床体会
选择我院68例慢性肺源性心脏病合并心力衰竭的患者,随机分为治疗组和对照组各34例。对照组采用常规抗感染、强心、利尿、氧疗等治疗,治疗组在常规治疗基础上加用丹参酮ⅡA磺酸钠注射液静脉点滴。疗程14d,比较观察两组的疗效。
治疗组显效率73.5%,总有效率97%;对照组显效率44.1%,总有效率73.5%;两组比较具有显著性差异(P<0.05),治疗组LVEF及E/A均增加,LVRT显著缩短,差异有显著性(P<0.05)。
丹参酮治疗慢性肺源性心脏病合并心力衰竭的疗效观察
比较针刺疗法与西药平痛新注射液治疗骨科术后疼痛的疗效差异。
将60例患者随机分为针刺组(30例)与药物组(30例)。针刺组针刺悬钟穴为主配以阿是穴30分钟;药物组肌肉注射平痛新注射液20mg,每日3次。观察记录各组48小时内疼痛情况变化。
针刺组24小时优良率89.2%,药物组24小时优良率81.4%;针刺组48小时优良率100.0%,药物组48小时优良率96.3%。统计结果显示针刺组镇痛效果优于药物组(P<0.05)。
针刺悬钟、阿是穴治疗骨科手术后疼痛效果优于肌肉注射平痛新注射液。
针刺悬钟配阿是穴治疗骨科术后疼痛
将皮肤软组织扩张术应用于肌腱、神经损伤后修复。
临床应用18例,患者均为伤后晚期,皮肤及深部肌腱、神经均需修复。利用软组织扩张术,首先重建皮肤软组织;扩张器取出时,同期进行肌腱粘连松解术15例,肌腱及正中神经或尺神经游离移植术3例。
术后6个月随访,重建的皮肤在色泽、质地、弹性、耐磨程度等方面均与正常接近,同期进行的肌腱松解术优良率84.6%(TAM标准)。
皮肤软组织扩张术为肌腱、神经损伤后二期修复提供高质量的皮肤覆盖,避免了传统的皮瓣移植方法带来的供区损伤,缩短了治疗疗程,同时获得了满意的肌腱修复效果。
皮肤软组织扩张术在肌腱、神经损伤修复中的应用
通过对前列腺特异抗原(PSA)密度(PSAD),总PSA(tPSA),游离PSA/总PSA(fPSA/tPSA)的ROC曲线分析,进一步探讨三者在前列腺癌(PCa)"诊断灰色带"中的临床诊断价值。
回顾性分析tPSA在4～10ng/ml之间的前列腺增生(BPH)患者92例、前列腺癌患者36例。化学发光法测定血清tPSA和fPSA,经直肠超声(TRUS)测定前列腺体积,计算fPSA/tPSA和PSAD。比较BPH组和PCa组间tPSA,PSAD,fPSA/tPSA各指标的差异,分析各指标在ROC曲线下的面积、各指标的诊断特异性及敏感性。
PCa组血清tPSA与BPH组之间无统计学差别(P>0.05),PCa组血清fPSA/tPSA较BPH组降低(P<0.01),PSAD检测值均较BPH组升高(P<0.01)。tPSA,fPSA/tPSA比值,PSAD在ROC曲线下的面积从大到小为PSAD>fPSA/tPSA>tPSA。在诊断敏感性相同(84.6%)情况下,PSAD诊断特异性(72.5%)明显高于fPSA/tPSA比值的诊断特异性(45.5%)。当fPSA/tPSA比值,PSAD临界值分别取0.15和0.16时,诊断前列腺癌的灵敏度和特异性分别是69.2%和72.7%,84.6%和72.5%。
当tPSA处于"诊断灰色带"时,PSAD和fP-SA/tPSA可以有效的提高前列腺癌的诊断特异性和敏感性,而且PSAD较tPSA有更高的诊断价值。
PSAD,tPSA,fPSA/tPSA在前列腺癌“诊断灰色带”中的ROC曲线分析
根据WHO报告,目前全球儿童超重率接近10%,肥胖率为2%～3%;欧美发达国家儿童超重率高达20%～30%,肥胖率为5%～15%。我国儿童肥胖检出率也正在逐年增长,儿童肥胖率已达8.1%。
儿童时期是肥胖形成的关键时期,是生活方式和饮食习惯形成的时期,也是预防肥胖的最好时机。因此,本研究自2011年在黑龙江省部分城市开展以幼儿园为基础的肥胖干预活动,探索儿童肥胖群体有效干预方法。
目前儿童肥胖在发达国家和发展中国家都呈迅速上升趋势,已成为全球瞩目的公共卫生问题。
学龄儿童肥胖干预方法对比分析
观察针刺配合中药外敷治疗寒凝血瘀型原发性痛经的临床疗效。
我院自2000年以来对50例寒凝血瘀型原发性痛经患者采用针刺配合中药外敷方法治疗。
50例患者中,治愈41例,显效6例,有效2例,总有效率98%。
针刺配合中药外敷治疗寒凝血瘀型原发性痛经疗效可靠,值得临床推广使用。
针刺配合中药外敷治疗寒凝血瘀型原发性痛经
探讨超声引导下小骨窗手术对高血压脑出血患者治疗效果、并发症发生率及致残率的影响。
对在该院接受治疗的高血压脑出血患者的临床资料进行回顾性分析,于2017年1月—2019年6月方便选取70例作为研究对象,按照编号单双数排序分组,其中35例序号为奇数者实施传统手术治疗,作为对照组,35例序号为偶数者实施超声引导下小骨窗手术治疗,作为观察组,比较两组患者治疗效果、手术时间、术中出血量、住院时间以及并发症发生率。
观察组治疗总有效率为97.14%,显著高于对照组的77.14%,差异有统计学意义(χ^(2)=4.590,P=0.032);观察组手术时间(44.65±5.24)min、术中出血量(46.95±3.21)mL、住院时间(20.10±3.43)d,均显著优于对照组的(72.19±5.33)min、(105.20±13.48)mL、(27.85±3.29)d,差异有统计学意义(t=21.798、24.869、9.647,P<0.05);观察组并发症发生率5.71%、致残率0.00%,均显著低于对照组的22.86%、14.29%,差异有统计学意义(χ^(2)=4.200、5.385,P=0.040、0.020)。
采用超声引导下小骨窗手术治疗高血压脑出血患者,可明显缓解患者病情,提高手术治疗效果,降低并发症、残疾的发生。
超声引导下小骨窗手术对高血压脑出血患者治疗效果、并发症发生率及致残率的影响
探讨冠心病应用不同剂量阿托伐他汀治疗的不良反应。
将我院2015年3月至2016年9月的74例冠心病患者作为研究对象,随机分为对照组与观察组,各37例。两组均予以阿托伐他汀治疗,对照组剂量为1次20mg,观察组剂量为1次40mg。观察两组治疗前后血脂水平以及不良事件发生情况。
观察组治疗后高密度脂蛋白(1.53±0.78)mmol·L-1、低密度脂蛋白(1.03±0.56)mmol·L-1、甘油三酯(1.06±0.52)mmol·L-1、总胆固醇(3.18±0.66)mmol·L-1,均较对照组更优,P值<0.05;观察组不良事件发生概率为16.22%,与对照组相比差异性不大,P值>0.05。
阿托伐他汀应用于冠心病治疗中,适当加大剂量可提高疗效,但也会增加不良反应发生风险,故临床应在保证应用有效的情况下,尽可能减少使用剂量。
不同剂量阿托伐他汀在冠心病治疗中不良反应的临床探讨
观察枫蓼肠胃康胶囊、雷贝拉唑钠肠溶片加克拉霉素治疗慢性糜烂型胃炎疗效。
选择慢性糜烂型胃炎98例,随机分成治疗组和对照组各48例。治疗组用枫蓼肠胃康胶囊0.72g,3次/d口服,雷贝拉唑钠肠溶片20mg,1次/d口服,克拉霉素分散片0.25g,2次/d口服,两周一疗程。对照组用雷贝拉唑20mg,1次/d口服,克拉霉素分散片0.25g,2次/d口服,两周一疗程。
治疗组有效率98%,对照组有效率89.6%。
枫蓼肠胃康胶囊、雷贝拉唑钠肠溶片加克拉霉素治疗慢性糜烂型胃炎,对患者症状有显著改善作用,能促进胃黏膜愈合,减轻炎症反应,提高治愈率。
中西医结合治疗慢性糜烂型胃炎的观察
分析结核病合并艾滋病患者抗结核治疗效果及其相关影响因素。
从中国疾病预防控制信息系统中收集河南省睢县疾病预防控制中心2008-01~2019-12收治的结核病合并艾滋病患者临床资料106例,所有患者均进行抗病毒治疗,统计抗结核治疗效果,比较两组一般资料,采用多因素Logistic回归分析影响结核病合并艾滋病患者抗结核治疗效果的相关影响因素。
106例接受抗结核治疗的结核病合并艾滋病患者治疗成功85例,治疗成功率为80.19%;单因素分析结果显示,治疗不成功组转诊或追踪、复治、涂阳肺结核、确诊肺结核时外周血CD4^(+)水平<200个/μL、诊断延误≥14d患者占比(95.24%、61.90%、61.90%、71.43%、61.90%)高于治疗成功组(64.71%、35.29%、29.41%、45.88%、31.76%,P<0.05)。多因素Logistic回归分析结果显示,转诊或追踪、复治、涂阳肺结核、确诊肺结核时外周血CD4^(+)水平<200个/μL、诊断延误≥14d均为结核病合并艾滋病患者抗结核治疗不成功的独立危险因素(OR=2.307、1.960、2.164、2.230、2.079,P<0.05)。
结核病合并艾滋病患者抗结核治疗不成功的独立危险因素包括转诊或追踪、复治、涂阳肺结核、确诊肺结核时外周血CD4^(+)水平<200个/μL、诊断延误≥14d,临床据此可对有以上特征的患者进行针对性干预或治疗,以改善抗结核治疗的疗效。
结核病合并艾滋病患者抗结核治疗效果及其相关影响因素分析
观察老年食管癌调强放疗(IMRT)效果及预后影响。
回顾性分析兴化市第三人民医院2013年1月至2015年3月收治的100名接受调强放疗治疗的食管癌患者的临床资料,对其临床治疗效果以及相关预后因素进行分析。
患者中急性放射性肺炎不良反应Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级发生率分别为4.00%、1.00%、1.00%,急性放射性食管炎不良反应Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级发生率分别为36.00%、15.00%、2.00%,骨髓抑制不良反应Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级发生率分别为30.00%、14.00%、3.00%,消化道不良反应Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级发生率分别为13.00%、3.00%、1.00%;所有老年食管癌患者的中位生存时间为(19.53±3.53)个月,1、2、3、5年生存率分别为67.00%、49.00%、28.00%及9.00%。病变部位,肿瘤轮廓(GTV)以及联合化疗均为老年食管癌患者调强放射治疗生存时间影响的独立因素。
调强放疗治疗老年食管癌患者,既安全又有效。
老年食管癌调强放疗效果及预后影响分析
多囊卵巢综合征(PCOS)是常见的妇科内分泌疾病,在育龄期妇女中的发病率为5%~10%。
PCOS病因复杂,已有研究结果表明,PCOS的发生与非遗传因素中的环境因素有关。双酚A是典型的环境内分泌干扰物(EED)之一,日常生活中,被广泛应用于矿泉水瓶、食品包装等塑料制品中。双酚A具有弱雌激素和抗雄激素等活性。相关流行病学和基础实验研究结果表明,双酚A暴露可能参与PCOS的发生、发展。目前关于双酚A与PCOS之间的潜在生物学机制,尚需进一步阐明。笔者拟整合近年国内外相关文献,对双酚A与PCOS相关性的研究进展进行阐述,旨在为临床预防和治疗PCOS寻找可靠的方法和依据。
环境内分泌干扰物双酚A与多囊卵巢综合征的相关性研究
为研究食管癌病人癌组织中myc基因的扩增情况,探讨myc基因与食管癌浸润和转移的关系。
采用聚合酶链反应(PCR)进行测定。
淋巴结转移阳性组的myc基因扩增率(71.4%)明显高于淋巴结转移阴性组(16.7%),且myc族癌基因的扩增率随癌浸润程度的加重而增高,具有明显相关性(P<0.05)。
myc族癌基因的过表达与食管癌的浸润和转移关系密切,myc基因的表达情况可作为评价食管癌预后新的指标。
myc族癌基因与食管癌浸润和转移的关系
观察中西医结合治疗肺心病合并心衰的临床疗效。
将64例患者随机分为两组,观察组采用中西医结合治疗,对照组采用常规西药治疗。
观察组总有效率为81.25%,对照组总有效率为68.75%。
中西医结合治疗肺心病合并心衰具有较好的疗效。
中西医结合治疗肺心病合并心衰32例临床观察
观察柴金舒囊汤治疗慢性胆囊炎的临床疗效。
治疗组的临床治愈率和总有效率分别为38.64%和95.35%,明显优于对照组的21.95%和80.49%(均P<0.05)。
治疗组采用柴金舒囊汤治疗,对照组采用消炎利胆片治疗。
柴金舒囊汤治疗慢性胆囊炎疗效明显。
柴金舒囊汤治疗慢性胆囊炎44例疗效观察
探讨阿仑膦酸钠联合降糖药物对糖尿病合并骨质疏松患者血糖与骨代谢水平的影响。
选取长春市中医院2019年1月至2020年3月收治的70例糖尿病合并骨质疏松患者为研究对象,分组方法依照随机数字表法,将所纳入对象分为对照组和试验组,各35例,对照组患者采取二甲双胍+维D钙咀嚼片治疗,试验组患者使用二甲双胍+阿仑磷酸钠治疗,两组患者均治疗3个月。比较两组患者治疗前后血糖、骨密度及骨代谢指标水平,治疗期间不良反应发生情况。
与治疗前比,治疗后两组患者空腹血糖(FPG)、餐后2h血糖(2hPG)水平均显著降低,但组间比较,差异均无统计学意义(均P>0.05);和治疗前比对分析发现,治疗后两组患者腰椎L1-4、股骨颈值均显著升高,且试验组显著高于对照组;治疗后两组患者血清碱性磷酸酶(BALP)、血清骨钙素(BGP)水平均显著升高,且试验组显著高于对照组;而治疗后两组患者血清Ⅰ型胶原交联氨基端肽(NTXI)水平均显著降低,且试验组显著低于对照组;试验组患者不良反应总发生率为8.57%,显著低于对照组的28.57%(均P<0.05)。
阿仑磷酸钠联合降糖药物能有效改善糖尿病合并骨质疏松患者骨密度,控制其血糖水平,并改善患者机体骨代谢指标,促进病情康复。
阿仑膦酸钠联合降糖药物对糖尿病合并骨质疏松患者血糖与骨代谢水平的影响
研究分析丙型肝炎病毒不同基因型所感染的丙型肝炎患者体内的自身免疫抗体和其他免疫指标。
72例丙肝患者为研究组,69例健康体检者为对照组。HCV感染用RT-PCR证实。HCV基因型的检测用型特异性探针核酸杂交法检测。抗核抗体和抗平滑肌抗体用免疫荧光法检测,抗Sm抗体和抗RNP抗体用对流免疫电泳法检测,类风湿因子、抗双链DNA抗体、抗心磷脂抗体、抗甲状腺球蛋白抗体和抗甲状腺微粒体抗体用ELISA检测。冷球蛋白用冷沉淀法检测。免疫球蛋白水平用速率散射比浊法测定。循环免疫复合物用抗补体法测定。
(1)72例丙肝患者中,39例(54.2%)为Ⅱ型HCV(Okamoto分型法)感染,21例(29.2%)为Ⅲ型,6例(8.3%)为混合型(Ⅱ型+Ⅲ型),6例(8.3%)难以确认;(2)自身抗体检测:患者组中有30例(41.7%)检出63项次自身抗体。Ⅱ型HCV感染的39例中有21例检出48项次,Ⅲ型HCV感染的21例中有3例检出3项次,Ⅱ型和Ⅲ型混合感染的6例中检出12项次自身抗体。检出自身抗体的患者中有21例检出类风湿因子,12例检出抗核抗体,12例检出抗心磷脂抗体,6例检出抗平滑肌抗体,6例检出抗甲状腺球蛋白抗体,3例检出抗甲状腺微粒体抗体,3例检出抗双链DNA抗体。
(1)在本地区的丙肝患者中,感染Ⅱ型HCV者占多数;(2)部分丙肝患者可检出自身抗体,感染Ⅱ型HCV和同时感染Ⅱ型、Ⅲ型HCV的患者的自身抗体检出率高于感染Ⅲ型HCV的患者。提示感染Ⅱ型HCV的患者体内自身免疫应答过程更为显著。
不同基因型丙型肝炎患者自身免疫抗体的研究
探讨双源CT肺灌注血池容积技术对于肺分支小血管栓塞的量化及诊断价值。
对55例临床诊断为肺栓塞患者进行CT肺动脉造影(CTPA)及肺灌注血池容积(PBV)成像,所得图像以肺段为评价单位,分别对CTPA血管内栓子数量、位置、栓塞程度、PBV灌注减低区范围、平均CT值及碘含量值进行比较,分析其统计学差异。
55例患者除3例有不同程度支气管炎、肺气肿、肺间质纤维化或胸腔积液,双肺表现为弥漫性灌注降低,未纳入统计,其余共有832个肺段和肺段动脉纳入分析。其中197个肺段内有栓子存在。以肺段为评价单位,PBV共检出179个肺段有灌注减低,与CTPA检出197个栓子的符合率为90.8%。肺栓塞与无肺栓塞病变区域的CT值及PBV碘含量差异具有统计学意义(均P<0.01),而完全性肺栓塞与不完全肺栓塞上述两指标差异无统计学意义(均P>0.05)。其中8.9%(16/179)肺段远端肺实质内出现与栓塞程度不符的灌注减低,3.9%(7/179)肺段出现CTPA初期漏诊的情况。
双源CT肺灌注血池容积技术避免了CTPA假阴性的可能,明显提高肺分支小血管栓塞的检出率。
双源CT肺灌注血池容积技术对于肺分支小血管栓塞的量化及初步分析
探讨萝卜汁联合大黄脐部贴敷治疗阿片性便秘的作用。
将84例长期服用阿片类镇痛药物的癌症患者,随机分为治疗组和对照组,每组42例。对照组给予常规护理,治疗组在常规护理基础上,于入院后第2天即给予萝卜汁联合大黄脐部贴敷,具体用法:萝卜捣成泥,加大黄5g,纱布包裹,脐部贴敷,2次/d,连续14d。记录患者每日的排便情况。
治疗组显效率为57.1%,总有效率为88.1%,对照组显效率为33.3%,总有效率为69.0%,两组比较差异均有统计学意义(P<0.05);治疗后首次出现排便时间,治疗组为(24.0±3.6)h,对照组为(45.0±6.3)h,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
萝卜汁联合大黄脐部贴敷治疗阿片性便秘有较好的疗效,不良反应少,临床应用简单,易于被患者和家属接受。
萝卜汁联合大黄脐部贴敷治疗阿片性便秘的疗效观察及护理
探讨分析冠心病患者联合采用通心络胶囊以及西医常规治疗对患者血清超敏C反应蛋白(hs-CRP)的影响。
选取2016年1月-2017年3月期间在我院就诊的40例冠心病患者,按照不同的治疗方案随机分为实验组(20例,联合采用通心络胶囊和西医常规治疗)和对照组(20例,单纯采用西医治疗),对比两组治疗效果、治疗前后患者hs-CRP指标水平变化以及不良反应发生情况。
实验组治疗总有效率为80%,对照组治疗总有效率为65%,实验组治疗效果相对于对照组更优(P<0.05)。两组患者治疗后hs-CRP水平相对于治疗前均有所下降(P<0.05),但实验组患者治疗后血清hsCRP水平更低于对照组(P<0.05)。两组患者治疗过程中并没有发现明显不良反应。
对冠心病患者联合采用通心络胶囊以及西医常规治疗的临床效果良好,可有效降低患者血清hs-CRP水平,抑制炎症反应,且不良反应较轻,可在临床上推广应用。
通心络胶囊联合西医常规治疗对冠心病患者血清超敏C反应蛋白的影响
笔者所在医院自2009年12月—2013年12月对40例Pilon骨折患者采用微创接骨术治疗,较好地整复了胫骨远端粉碎的关节面,具有一定的临床指导意义。
Pilon骨折是由轴向暴力和旋转剪切力联合作用,导致胫骨远端关节面和干骺端粉碎、塌陷、嵌插的骨折,常伴有严重软组织损伤,是一种治疗棘手、并发症多、预后不确定的关节内骨折
约占下肢骨折的1%,胫骨骨折的3%~10%。
微创接骨术治疗Pilon骨折的疗效分析
讨论铋剂四联疗法对消化性溃疡合并幽门螺杆菌感染患者治疗的疗效。
选取长春市人民医院2019年4月至2020年8月收治的80例消化性溃疡合并幽门螺杆菌感染患者为研究对象,通过抽签(奇偶数)法分为观察组与对照组,每组40例。对照组使用三联疗法,观察组采用三联疗法加胶体果胶铋(铋剂四联疗法)治疗。比较两组患者的治疗效果、炎性因子水平及不良反应。
治疗后,观察组患者总有效率为95.00%,明显高于对照组的72.50%(P<0.05);治疗后,观察组患者的炎性因子水平改善情况明显优于对照组(P<0.05);两组患者的不良反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
通过三联疗法联合胶体果胶铋治疗消化性溃疡合并幽门螺杆菌患者能有效提升治疗的总有效率,促进患者的炎症消除,安全性较高。
铋剂四联疗法治疗消化性溃疡合并幽门螺杆菌感染患者的疗效
筛选缺血性中风恢复期肾虚证证候诊断量表条目。
借鉴心理测量量表方法学,在团队前期头脑风暴法和文献研究基础上,通过专家访谈、专家问卷和横断面临床信息采集确定条目,采用主观筛选法中的专家咨询和专家访谈法,结合客观筛选法中的区分度法和相关系数法,对条目进行筛选。
22位专家完成问卷调查,专家积极度100%,17位专家完成访谈。采集了271例符合纳入条件的临床病例,合格率为98.55%(271/275)。采用主观筛选法结合客观筛选法筛选条目,删除4种筛选方法中1种及以上方法提示删除的条目,筛选出《缺血性中风恢复期肾虚证证候诊断量表》条目27条,包括畏寒、肢冷、腰冷痛、腰膝酸软、耳鸣、耳聋、头晕、健忘、反应迟钝、智力下降、意志衰退、精神萎靡、肢体痿软、动作迟缓、小便清长、小便频数、小便失禁、夜尿频数、大便失禁、走路不稳、肢体沉重、水肿、五心烦热、盗汗、面色淡白、少苔或无苔、脉细数。
基于主观筛选法和客观统计学方法,确定了《缺血性中风恢复期肾虚证证候诊断量表》的条目27项,为病证结合模式下单一证候诊断量表的研制提供了方法学借鉴。
缺血性中风恢复期肾虚证证候诊断量表条目筛选方法分析
探讨消栓肠溶胶囊治疗脑梗死的疗效。
将120例脑梗死患者随机分为治疗组、对照组各60例,治疗组在常规治疗的基础上给口服消栓肠溶胶囊0.4g(2粒),每日3次,连续14d。对照组口服脑复康片0.8g(2片),每日3次,连续14d。
神经功能缺损改善,总有效率治疗组为90.0%,对照组为78.2%(P<0.01)。
消栓肠溶胶囊治疗脑梗死疗效好,副作用少。
消栓肠溶胶囊治疗脑梗死疗效观察
分析小儿先天性髋关节脱位进行围手术期护理的风险和防范措施。
选取本院2017年1月至2017年12月接诊的先天性髋关节脱位患儿77例,采用随机数字表法将患儿分成观察组39例、对照组38例。对照组患儿进行常规围手术期护理,观察组患儿在明确围手术期护理风险后开展相应的防范措施,对比两组家长对护理服务的认可度。
观察组患儿家长对护理服务的认可度为97.43%,对照组患儿家长对护理服务的认可度为81.57%(χ2=5.1980,P<0.05)。
加强先天性髋关节脱位患儿的护理风险评估和措施,能够明显提高患儿家长对护理服务的满意度。
小儿先天性髋关节脱位行围手术期护理的风险及防范措施分析
探讨不同冠状动脉介入治疗时机对急性心肌梗死患者左心功能及预后的影响。
选择该科室2015年5月—2017年5月间120例急性心肌梗死患者,按冠状动脉介入治疗时机分为早期组(n=60,发病6h内)和对照组(n=60,发病6h以上),对比两组患者的疗效。
早期组与对照组患者治疗后24hBNP水平(483.6±59.2)ng/mLvs(603.2±74.3)ng/mL、CK-MB水平(154.2±45.9)U/Lvs(224.3±46.2)U/L、LVEDD(47.5±4.5)mmvs(51.2±4.6)mm、LVEF(55.1±6.3)%vs(50.3±5.2)%、6个月心血管事件发生率3.3%vs15.0%,差异有统计学意义(P<0.05)。
急性心肌梗死患者发病6h内实施冠状动脉介入治疗可改善左心功能及预后。
冠状动脉介入治疗时机对急性心肌梗死患者左心功能及预后的影响研究
本次研究课题的主要目的在于验证多普勒彩超在乳腺癌的临床诊断中具有的实际诊断作用。
在本次研究过程中,研究人员选择了2012年12月至2014年12月期间确诊的42例(其中包换男性1例)乳腺癌患者进行多普勒彩超检测调查,并对检测结果与其确诊结果之间尽心了相应比较。
在本次多普勒彩超超声诊断的过程中,全部42例病历中确诊病例38例,确诊概率为90.48%。其中有26位患者RI超过0.7,是全部接受检查人数的61.9%。
通过研究分析可知,多普勒彩超在乳腺癌中的诊断中,具有一定的临床应用作用,值得临床医学界应用与推广普及。
多普勒彩超在乳腺癌中的诊断作用
探讨妊娠期糖尿病患者(GDM)胎盘钙化组织中同源盒转录因子3(DLX3)和Syncytin-1mRNA的表达及意义。
选择2015年9月至2018年9月在广西壮族自治区人民医院产科收治的GDM患者30例作为观察组,另选择同期健康孕产妇30名作为对照组。比较两组的一般临床资料及胎盘钙化组织中DLX3和Syncytin-1mRNA的表达水平(采用实时荧光定量聚合酶链式反应检测),探讨GDM发生的影响因素。
观察组孕期体重增加量为(11.15±4.03)kg,对照组为(13.23±2.98)kg,两组比较差异有统计学意义(t=2.069,P=0.044)。观察组出现巨大儿3例(10.00%),对照组1例(3.33%),两组比较差异无统计学意义(χ^(2)=0.268,P=0.605)。观察组DLX3mRNA表达水平显著高于对照组(P<0.05),但两组Syncytin-1mRNA表达水平比较差异无统计学意义(P>0.05)。多因素logistic回归分析结果显示,较高的DLX3mRNA表达水平是促进GDM发生的危险因素(OR=8.142,P=0.004)。
DLX3是促进GDM发生的危险因素,其可能参与了GDM及胎盘钙化的发生。
DLX3和Syncytin-1 mRNA在妊娠期糖尿病患者胎盘钙化组织中的表达及意义
研究人组织激肽释放酶基因6(KLK6)mRNA和蛋白在卵巢肿瘤组织中的表达水平,探讨其在卵巢恶性肿瘤中的作用机制。
应用RT-PCR和免疫组化SP法分别检测在正常的卵巢组织、卵巢的良性肿瘤、卵巢的交界性肿瘤及卵巢的恶性肿瘤组织中KLK6的mRNA表达及蛋白的表达,探讨该基因的表达与卵巢恶性肿瘤患者的临床病理特征关系。
本研究显示,在卵巢癌组织中,KLK6mRNA的表达水平与正常卵巢组织相比,显著增高;卵巢癌组织中KLK6蛋白的阳性表达率为69.4%,与正常卵巢组织(13.3%)、良性卵巢肿瘤(16.6%)和交界性卵巢肿瘤(44.0%)相比,差异有统计学意义(χ2=25.843,P<0.001)。
KLK6可能参与了卵巢癌的侵袭和转移。
人类激肽释放酶基因6在卵巢恶性肿瘤中的表达及其机制研究
探讨HBV相关孤立性大肝癌患者手术切除后长期疗效,并分析影响其预后的危险因素。
2011年1月～2012年1月在我院行手术治疗的600例HBV相关肝癌患者,其中孤立性大肝癌130例,肿瘤直径>5cm,小肝癌组470例,肿瘤直径≤5cm。术后门诊随访超过5年,采用Kaplan-Meier法绘制生存曲线,采用Log-rank检验行生存分析,采用Logistic回归分析影响预后的因素。
除孤立性大肝癌组肿瘤直径明显大于小肝癌组(P<0.05)外,其余临床特征的比较无统计学差异(P>0.05);470例小肝癌患者生存时间为(55.0±4.8)个月,无瘤生存时间为(38.6±2.4)个月,1a、3a和5a生存率为90.1%、71.5%和57.1%,无瘤生存率为71.8%、47.0%和36.8%,而130例大肝癌患者生存时间为(50.0±3.6)个月(x^2=12.175,P=0.001),无瘤生存时间为(30.6±2.7)个月(x^2=0.669,P=0.102),1a、3a和5a生存率为87.5%、58.4%和47.1%,无瘤生存率为66.8%、45.3%和32.8%;肿瘤直径5～10cm的孤立性大肝癌患者总体生存率和无瘤生存率与小肝癌组比较无统计学差异(x^2=0.489,P=0.202;x^2=1.257,P=0.098),肿瘤直径>10cm的患者总体生存率和无瘤生存率短于小肝癌患者,差异有统计学意义(x^2=15.271,P<0.001;x^2=8.124,P=0.013);多因素分析结果显示,HBVDNA载量(≥1×104U/ml)和肿瘤直径(>10cm)是影响患者5a总生存率(OR=1.679,95%CI:0.987～2.341,P=0.025;OR=2.348,95%CI:1.024～4.357,P=0.013)和无瘤生存率(OR=2.365,95%CI:2.542～4.368,P=0.013;OR=2.674,95%CI:0.874～1.934,P=0.049)的独立危险因素。
肿瘤直径在5～10cm的孤立性大肝癌患者总体生存率和无瘤生存率与小肝癌患者类似,而肿瘤直径>10cm的孤立性大肝癌患者总体生存率和无瘤生存率较小肝癌患者短。应针对影响预后的因素给予积极的处理措施,以延长患者术后生存。
乙型肝炎相关性孤立性大肝癌手术切除患者长期疗效及影响预后因素分析
观察新型冠状病毒肺炎(COVID-19)住院患者合并糖尿病的临床特征,为临床诊治提供依据。
回顾性分析322例COVID-19住院患者的临床资料,比较伴糖尿病COVID-19患者与非糖尿病COVID-19患者的基本特征、病情分型、炎症指标和治疗方案等方面的差别。
322例中,伴糖尿病41例(12.73%),重型19例(20.65%)。普通型COVID-19患者的病程为(46.37±8.94)d(35~56)d,重型COVID-19患者的病程为(58.42±8.54)d(47~68d)。伴糖尿病的重型COVID-19患者的病程与非糖尿病重型COVID-19患者比较,差别有统计学意义(P<0.05);伴糖尿病COVID-19患者铁蛋白和白细胞介素6异常的比例与非糖尿病COVID-19患者比较,差别有统计学意义(P<0.05)。伴糖尿病COVID-19患者应用抗病毒药物、降糖药物无明显不良反应,应用托珠单抗出现可逆转的白细胞下降的副作用。
糖尿病患者感染新型冠状病毒,重型肺炎患者比例较多,且有发生炎症细胞因子风暴的风险,可能影响其病情发展。普通型COVID-19糖尿病患者预后较好,可予口服降糖药物治疗。应用免疫治疗药物时应注意药物的副作用。
伴糖尿病的新型冠状病毒肺炎患者的临床特征分析
探讨中医护理理念在促进小儿支原体肺炎患者康复中的应用价值。
将2017年10月—2018年5月接受常规护理的48例小儿支原体肺炎患者作为常规护理组,将2018年8月—2019年3月接受常规护理联合中医护理的56例小儿支原体肺炎患者作为中医护理组,对比2组患者各项临床症状改善时间,以及患者家长对护理服务的满意情况。
中医护理组患者体温恢复、咳嗽消失、气促消失及啰音消失时间均明显短于常规护理组(P<0.05),中医护理组患者家长对护理服务的总满意度达到98.21%,明显高于常规护理组85.42%(P<0.05)。
中医护理可以显著改善小儿支原体肺炎患者的临床症状表现,有效提高患者家长对护理服务的满意情况。
中医护理理念对促进小儿支原体肺炎患者康复的作用
总结术后阴道残端出血的原因、经验教训,提出诊断的时限标准和治疗、预防措施。
术后阴道残端出血病人的治疗包括局部涂止血药及消炎粉;拆除脱落肠线及清除炎性组织;阴道填塞压迫止血,再用肠线缝扎,输血、抗感染。
30例全部治愈,治愈率为100%。
采用保守治疗和局麻下出血点缝扎术后,阴道残端出血停止,并发症少。
子宫全切阴道残端出血30例临床分析
筛选茵陈蒿汤保肝退黄的药效部位。
采用α-萘异硫氰酸酯(ANIT)制备小鼠黄疸模型,分别灌胃给予低、中、高剂量茵陈蒿汤75%乙醇提取物及其药渣水提取物,观察小鼠血清总胆红素(T-BiL)、碱性磷酸酶(ALP)、丙氨酸氨基转移酶(ALT)、总胆汁酸(TBA)及胆汁分泌量。
与模型组比较,醇提部位低剂量组T-BiL、ALP、ALT、TBA及水提部位高剂量组T-BiL、ALP、ALT显著下降(P<0.01或P<0.05);醇提部位低、中剂量组及水提部位高剂量组胆汁分泌量明显增加(P<0.05)。
茵陈蒿汤醇提部位及醇提后的水提部位具有一定保肝退黄作用。
茵陈蒿汤不同提取物对黄疸模型小鼠的药效比较
探讨儿童间歇性外斜视术后视觉训练对视功能的重建效果。
选取该院2014年1月-2018年6月收治的间歇性外斜视手术患儿90例,其中45例眼位矫正术后行常规眼科抗感染处理,设为对照组,另45例术后1周后在对照组基础上采用同视机进行双眼视觉训练,设为观察组。观察两组术后6个月双眼视觉功能重建情况,并随访维持眼位正位情况。
观察组患儿术后6个月随访三级视功能中同时视功能、融合视功能及立体视功能恢复者所占比例分别为88.89%、84.44%和40.00%,均高于对照组的71.11%、55.56%和20.00%,经统计学分析差异有统计学意义(χ~2=4.444、8.942、7.200,P=0.035、0.003、0.007)。观察组术后3个月及术后6个月随访眼位正位维持率分别为93.33%和91.11%,均高于对照组的77.78%、66.67%,差异有统计学意义(χ~2=4.406、8.073,P=0.035、0.004)。
儿童间歇性外斜视术后进行双眼视功能训练可促进双眼视功能恢复,同时还可降低术后眼位回退风险。
儿童间歇性外斜视术后视觉训练对视功能重建效果分析
探讨急性心肌梗死后心绞痛(PIA)的相关因素。
根据急性心肌梗死(AMI)患者性别、年龄、发作诱因、时间、梗死部位、合并症,以及早期治疗进行分组研究。
PIA发生率29.4%、PIA与梗死前心绞痛、ECG有无异常Q波、溶栓、梗死部位、心功能有关。
应分析PAI的相关因素,采取相应治疗,改善预后。
急性心肌梗死后心绞痛相关因素分析
比较二维超声、超声弹性成像及声触诊组织量化(virtualtouchtissuequantification,VTQ)技术对乳腺肿瘤的诊断价值。
对174例患者术前共计180个肿块进行二维超声、超声弹性成像及VTQ技术检查。180个肿块中,病理学检查良性78个,恶性102个。肿块二维超声声像图采用乳腺影像报告数据系统(BI-RADS-US)分类;超声弹性成像声像图采用改良弹性评分5分法判断肿块性质;VTQ技术定量测定肿块内部剪切波速度,同时测定肿块周围正常腺体组织的VTQ值,分析两类组织VTQ值比值。绘制4种检查方法的ROC曲线,比较曲线下面积(AUC)。
二维超声诊断乳腺恶性肿瘤的敏感度为81.37%(83/102),特异度为69.23%(54/78),准确率为76.11%(137/180)。超声弹性成像诊断乳腺恶性肿瘤的敏感度为82.35%(84/102),特异度为70.51%(55/78),准确率为77.22%(139/180)。VTQ技术诊断乳腺恶性肿瘤的敏感度为67.65%(69/102),特异度为53.85%(42/78),准确率为61.67%(111/180)。VTQ比值法诊断乳腺恶性肿瘤的敏感度为89.22%(91/102),特异度为79.49%(62/78),准确率为85.00%(153/180)。二维超声、超声弹性成像、VTQ技术及VTQ比值法诊断乳腺恶性肿瘤的AUC分别为0.779,0.822,0.603,0.877,差异有统计学意义(P<0.05)。
二维超声、超声弹性成像、VTQ技术及VTQ比值法均有助于乳腺肿瘤良恶性的鉴别,VTQ技术在本组研究中无明显优势,VTQ比值法可获得相对客观的量化指标,优于其他方式。
不同弹性成像技术及参数对乳腺肿瘤的诊断价值比较
探讨单纯性肥胖儿童血清25-羟维生素D3[25-(OH)D3]水平与体质量指数(BMI)的关系。
选取2018年2月至2020年2月连云港市第一人民医院收治的单纯性肥胖患儿150例,根据BMI超过同性别、同年龄及同身高健康儿童标准体重的20%~29%为轻度肥胖,超过30%~49%为中度肥胖,≥50%为重度肥胖,将患儿分为轻度肥胖组(n=60)、中度肥胖组(n=48)和重度肥胖组(n=42)。另选择同期在门诊体检的年龄、性别相匹配的正常儿童(BMI在同性别及同年龄的标准范围内)40例为对照组。比较各组临床基本资料及血清25-(OH)D3水平、血脂[总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)]、T淋巴细胞亚群水平,分析血清25-(OH)D3水平与BMI、血脂及T淋巴细胞亚群的关系。
(1)体重及血脂水平:轻度肥胖组、中度肥胖组和重度肥胖组的体重、BMI、TC、TG、LDL-C水平均显著高于对照组(t=3.729~31.336,P<0.05),轻度肥胖组上述指标均显著低于中度、重度肥胖组(t=2.397~19.924,P<0.05),中度肥胖组上述指标均显著低于重度肥胖组(t=2.012~7.428,P<0.05);(2)25-(OH)D3水平:轻度肥胖组、中度肥胖组和重度肥胖组血清25-(OH)D3水平均明显低于对照组(t值分别为4.756、5.977、7.089,P<0.05),轻度肥胖组血清25-(OH)D3水平分别高于中度、重度肥胖组,中度肥胖组高于重度肥胖组(t值分别为2.612、4.813、2.224,P<0.05);(3)T淋巴细胞亚群水平:轻度肥胖组、中度肥胖组和重度肥胖组血清CD3+、CD4^(+)、CD4^(+)/CD8^(+)水平均低于对照组(t=2.665~11.456,P<0.05),轻度肥胖组上述指标均显著高于中度、重度肥胖组(t=2.234~7.407,P<0.05),中度肥胖组上述指标显著高于重度肥胖组(t值分别为2.860、2.865、4.259,P<0.05);(4)相关性分析:单纯性肥胖患儿血清25-(OH)D3水平与BMI、TG均呈负相关(相关系数r值分别为-0.405、-0.311,P<0.05),与CD3+、CD4^(+)、CD4^(+)/CD8^(+)均�
单纯性肥胖儿童血清25-(OH)D3水平与BMI的关系研究
观察乳腺X射线摄影(MG)及MRI评估伴微钙化乳腺癌新辅助治疗(NAT)后残余病灶的效能。
回顾性分析145例经手术病理证实伴微钙化的乳腺癌患者,均接受NAT及NAT前、后MG及乳腺MR检查,测量X线片中钙化最大径及增强MRI所示病灶强化最大径,评估NAT后X线片所示钙化范围变化,并记录病理所见残余肿瘤大小及完全缓解(pCR)等。观察NAT后X线片所见残余钙化范围最大径及增强MRI残余肿瘤强化灶大小与病理残余肿瘤大小的相关性,分析X线片钙化范围变化与pCR的相关性。以病理结果为标准,计算MRI评估残余肿瘤pCR的敏感度、特异度、假阳性率及假阴性率。
145例中,144例浸润性癌,1例导管原位癌;NAT后67例达pCR。NAT后X线片所示钙化范围最大径与病理残余肿瘤大小无明显相关(P=0.49),增强MRI残余肿瘤强化灶大小与病理残余肿瘤大小呈中等相关(r=0.69,P<0.01)。NAT后钙化范围52例不变、65例缩小、28例增加,其间pCR差异无统计学意义(χ^(2)=1.79,P=0.44)。MRI评估残余肿瘤pCR的敏感度为93.59%(73/78),特异度为62.69%(42/67),假阳性率37.31%(25/67),假阴性6.41%(5/78)。
NAT后X线片所示乳腺癌残余钙化最大径与病理残余肿瘤大小之间无明显相关;MRI残余病灶大小与病理残余肿瘤大小呈中度相关,且以之评估残余肿瘤达pCR与否的效能较佳。
乳腺X射线摄影及MRI评估伴微钙化乳腺癌新辅助治疗后残余病灶
探讨促性腺激素释放素激动剂(GnRHa)预防子宫腺肌症病灶剔除术后复发的疗效。
选择2012年1月至2014年1月九〇三医院收治的子宫腺肌症患者220例,采用抽签法将患者分为联合治疗组和手术治疗组,各110例。联合治疗组子宫腺肌症病灶剔除术后第1次月经来潮后第3~4日给予亮丙瑞林腹壁注射,每次3.75mg。手术治疗组单纯行子宫腺肌症病灶剔除术治疗,比较两组患者治疗前后疼痛视觉模拟评分(VAS)、血红蛋白水平及子宫体积的变化情况,治疗后的疗效和复发情况。
治疗后,联合治疗组患者的VAS、子宫体积均显著低于手术治疗组[(1.02±0.26)分比(1.97±0.43)分;(80±11)cm^3比(84±13)cm^3],血红蛋白水平高于手术治疗组[(126±15)g/L比(114±14)g/L](P<0.01);治疗后,联合治疗组的有效率显著高于手术治疗组[92.7%(102/110)比72.7%(80/110),P<0.05];联合治疗组有19例(17.3%)复发,手术治疗组有53例(48.2%)复发,手术治疗组的复发率显著高于联合治疗组(P<0.05)。
GnRHa联合子宫腺肌症病灶剔除术对子宫腺肌症患者具有较好的疗效,该疗法可显著降低子宫腺肌症复发率。
促性腺激素释放素激动剂预防子宫腺肌症病灶剔除术后复发及疗效的研究
在本院住院的800例急性心肌梗塞病人中发现年龄≤40岁的青年心肌梗塞患者37例,男性36例(97.3%),危险因素中吸烟、家族史阳性和高血脂分列前三位.冠脉造影,27例为动脉粥样硬化.1例肌桥,3例正常.冠脉病变以单支病变最多见,病变部位以左前降支最易受累,左室射的分数(LVEF)值仅2例低于40%
.青年心肌梗塞发病仍以动脉粥样硬化为主要原因,预后较好.
37例青年心肌梗塞的临床分析
探讨宫颈癌患者的心理特点分析和临床护理对策。
对宫颈癌患者的心理特点进行分析,实施心理护理、入院前的护理、入院后的护理、饮食护理以及住院指导的临床护理。
本组宫颈癌患者68例,经过心理特点的分析和心理护理、入院前的护理、入院后的护理、饮食护理以及住院指导,有效62例,无效6例,总有效率91.18%。
有效的分析患者的心理特点和合理化的临床护理可以促进宫颈癌患者身体功能的恢复,使患者早日回归到正常生活中,对提高患者的生存质量具有重要意义。
宫颈癌患者的心理特点分析及临床护理
系统评价左乙拉西坦(LEV)单药治疗对癫痫患儿骨代谢的影响。
检索中国知网、维普医学数据库、万方医学数据库、中国生物医学文献网及PubMed、Ovid、WilyOnlineLibrary、ElsevierScienceDirect、CochraneLibrary数据库,收集LEV单药治疗癫痫儿童的文献。对符合纳入标准的临床研究应用RevMan5.3软件进行Meta分析。
共纳入5篇随机对照研究。Meta分析结果显示,LEV组血清钙浓度低于对照组[SMD=-0.40,95%CI(-0.57,-0.24)],差异有统计学意义(P<0.01)。LEV组血清磷[SMD=-0.09,95%CI(-0.42,0.25)]、血清ALP[SMD=-0.03,95%CI(-0.40,0.34)]、骨密度[SMD=-0.00,95%CI(-0.30,0.29)]、甲状旁腺激素[SMD=8.37,95%CI(-10.8,27.53)]与对照组比较差异均无统计学意义(P均>0.05)。
LEV可能对癫痫患儿血清钙有影响,建议定期复查血钙。由于纳入文献较少,尚需要更多严谨的、高质量的研究提供依据。
左乙拉西坦单药治疗对癫痫患儿骨代谢影响的系统评价
观察儿童白内障摘出联合衍射型非球面多焦点人工晶状体（IOL）植入术的远期临床效果和视觉质量变化。
采用回顾性队列研究方法，收集2013年8月至2015年1月在郑州大学第一附属医院行超声乳化白内障摘出联合IOL植入术的8～14岁儿童白内障患者46例67眼临床资料。按照患者术中植入IOL的不同分为多焦点IOL组和单焦点IOL组，其中多焦点IOL组24例34眼，术中植入AMO（ZMB00）IOL；单焦点IOL组22例33眼，术中植入Bausch＆Lomb（MI60）IOL。对2个组术眼术后3、6和12个月远、中、近裸眼视力和矫正视力进行分析。于术后12个月采用i-Trace视觉功能分析仪分析术眼波前像差、调制传递函数（MTF）变化；分别采用Optec-6500视功能分析仪和TitmusStereoTest图卡评估术眼远、近立体视觉变化；并测定术眼术后12个月的近附加度数，观察各组术眼脱镜率及近视漂移度。
术后3、6和12个月多焦点IOL组中程、近裸眼视力优于单焦点IOL组，差异均有统计学意义（中程视力：Z＝－3.74、－4.36、－3.66，均P＝0.00；近视力：Z＝－2.67、－2.50、－2.33，均P〈0.05）。术后12个月，2个组间术眼在5.0mm瞳孔直径下的总像差、低阶总像差、高阶总像差、慧差、三叶草、球差、二阶散光的差异均无统计学意义（均P〉0.05）。5.0mm瞳孔直径下多焦点IOL组术眼在各空间频率MTF值均稍低于单焦点IOL组，但差异均无统计学意义（均P〉0.05）。多焦点IOL组术眼近立体视、近附加度和屈光变化量（ΔD）均明显低于单焦点IOL组，差异均有统计学意义（均P〈0.05）。多焦点IOL组术眼视近脱镜率为93.3%，明显高于单焦点IOL组的33.3%，差异有统计学意义（χ2＝23.25，P＝0.00）。术后12个月，2个组后发性白内障发生率比较，差异无统计学意义（P〉0.05）。多焦点IOL组术眼近视漂移发生率为16.7%，明显低于单�
儿童白内障摘出联合非球面多焦点人工晶状体植入术后远期临床观察
观察降纤酶在治疗脑梗塞急性期过程中对活化部分凝血活酶时间(activatedpartialthromboplastintime,APTT)、血浆凝血酶原时间(prothrombintime,PT)及血液流变学的影响。
选取河南省南阳市中心医院神经康复科收治的脑梗塞患者46例,随机分为2组,其中对照组23例,予5%低分子右旋糖酐与维脑路通注射液静脉滴注常规治疗,1周为1个疗程,治疗2个疗程;实验组23例,予降纤酶10U静脉滴注,1次/2天,1周为1个疗程,治疗2个疗程。治疗结束后,对比治疗前后2组患者APTT、PT及血液流变学。
治疗后2组患者APTT均有所改善,且实验组APTT较对照组明显上升,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后2组患者PT均有所改善,且实验组PT较对照组明显上升,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后2组患者血液流变学(包括高切变率、低切变率、血浆粘度、红细胞压积及纤维蛋白原)均有所改善,且实验组高切变率、血浆粘度、纤维蛋白原较对照组明显下降,差异有统计学意义(P<0.05)。
降纤酶能够明显改善脑梗塞急性期的APTT、PT及血液流变学指标,对临床具有指导意义,值得临床推广。
降纤酶对脑梗塞急性期患者APTT、PT与血液流变学的影响
探讨经皮冠状动脉腔内支架植入术治疗冠状动脉粥样硬化性心脏病(简称冠心病)的临床治疗效果。
对122例冠心病患者行支架植入治疗,常规药物治疗,随访1年,观察患者心绞痛缓解率、心功能恢复情况,以及患者死亡率、急性心肌梗死、心功能衰竭、再次血管重建的发生率。
120例患者完成1年的随访期,2例因电话更改或家庭搬迁而失访。冠心病支架植入术后1年,患者心绞痛缓解率为82.50%(99/120),心功能恢复率为77.50%(93/120),1年期间未出现死亡病例,发生急性心肌梗死患者3例,心功能衰竭13例,再次血管重建5例。
支架植入手术治疗冠心病患者疗效肯定,是一种较为安全、并发症较少、康复较快、值得广泛推广的治疗手段。
冠心病支架植入的临床要点研究
探讨乳腺彩色多普勒B超定位芯针穿刺活检乳房隐匿性病灶的应用价值。
对46例女性患者的58枚乳房隐匿性病灶进行彩色多普勒B超探查作出初步诊断,并进一步定位采用芯针穿刺活检;对比分析其穿刺前、后病理诊断。
乳腺彩色多普勒B超对乳房隐匿性病灶的初步诊断符合率:乳腺纤维腺瘤94.7%;乳腺增生症93.8%;乳腺癌75.0%;但初步诊断与活检病理诊断相比有6.9%的误诊率。
B超定位芯针穿刺活检能提高乳房隐匿性病灶的诊断率,操作灵活、安全,值得推广。
彩超引导穿刺活检对临床上未能触及的乳房肿块的诊断意义
探讨慢性胃炎及溃疡合并幽门螺杆菌(Hp)感染患者采用四联药物根治性治疗后辅助铋剂模拟剂治疗的效果。
选取我院2016年3月至2017年1月收治的慢性胃炎或消化性溃疡合并Hp感染患者40例,随机分为研究组和对照组各20例。对照组采用奥美拉唑、阿莫西林、克拉霉素、复方铝酸铋颗粒四联根治性治疗10d,研究组在根治性治疗后给予铋剂模拟剂继续辅助治疗21d。比较两组患者的Hp根治率、临床疗效及药物不良反应。
研究组的Hp根治率为95.00%,显著高于对照组的70.00%(P<0.05)。研究组的总有效率为95.00%,显著高于对照组的65.00%(P<0.05)。两组患者的恶心呕吐、腹泻、头晕、黑便药物的发生率比较差异均无统计学意义(P>0.05)。
慢性胃炎及消化性溃疡合并Hp感染患者采用四联药物根治后采用铋剂模拟剂辅助治疗可有效提高Hp根治率和临床疗效,并不增加药物不良反应。
慢性胃炎及溃疡合并幽门螺杆菌感染患者采用四联药物根治性治疗后辅助铋剂模拟剂治疗的效果
探讨经动脉栓塞治疗子宫肌瘤实效性以及对机体的影响,为临床治疗提供参考。
选取2011年8月—2013年10月120例子宫肌瘤患者,按照治疗方法分为观察组与对照组,观察组40例实施子宫动脉栓塞治疗,对照组80例实施子宫肌瘤剔除手术;对比2组治疗有效率、复发率、卵巢功能、围绝经期并发症,并对比术后出血量、疼痛度等临床指标。
观察组治疗有效率为95.00%,与对照组(93.75%)相比差异无统计学意义(χ2=0.842,P=0.574),复发率观察组为5.00%,低于对照组的10.00%,对比差异有统计学意义(χ2=3.487,P=0.016);观察组与对照组治疗前FSH、E2、LH对比差异无统计学意义(P>0.05),治疗后观察组与对照组对比差异无统计学意义(P>0.05),与治疗前对比差异无统计学意义(P>0.05);观察组情绪波动大、潮热、失眠等围绝经期不良症状发生率为15.00%,与对照组20.00%对比差异有统计学意义(χ2=1.367,P=0.067);观察组术后出血(5.24±0.84)分、压迫感(4.71±1.08)分、盆腔疼痛(4.97±1.20)分,与对照组相近,对比差异无统计意义(P>0.05),术后观察组活动时间为(9.17±2.05)d,明显短于对照组的(19.74±4.27)d,对比差异有统计学意义(t=6.474,P=0.001)。
动脉栓塞与子宫肌瘤剔除术相比临床效果均较好,但动脉栓塞治疗复发率低,对机体影响如卵巢功能等影响小。
动脉栓塞治疗子宫肌瘤实效性及机体影响分析
观察参松养心胶囊联合美托洛尔治疗老年频发室性早搏的临床疗效。
将70例频发室性早搏的老年患者随机分治疗组和对照组,各35例。对照组给予美托洛尔常规治疗;治疗组给予参松养心胶囊联合美托洛尔治疗。2组均治疗4周后评价疗效,并观察比较治疗前后临床症状及动态心电图的变化。
治疗组临床症状总有效率为88.6%高于对照组的65.7%,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组动态心电图总有效率为94.3%高于对照组的77.1%,差异有统计学意义(P<0.05)。2组治疗后室性早搏次数均显著减少(P<0.05);且治疗组室性早搏次数少于对照组,差异有统计学意义(P<0.01)。
参松养心胶囊联合美托洛尔治疗老年频发室性早搏,疗效优于单用美托洛尔治疗,且治疗周期短、药物应用剂量少、不良反应少,值得临床推广应用。
参松养心胶囊联合美托洛尔治疗老年频发室性早搏的疗效观察
系统评价阿比特龙用于前列腺癌的安全性,为临床合理用药提供循证依据。
通过计算机检索PubMed、WebofScience、ClinicalTrials、CochraneLibrary和CNKI,收集阿比特龙治疗前列腺癌的临床随机对照研究(RCT),检索截止至2017年7月。按照Cochrane系统评价方法,纳入符合要求的RCT,提取与阿比特龙治疗相关的主要不良反应数据,采用RevMan5.3版软件进行Meta分析,以漏斗图分析发表偏倚情况。
共纳入符合纳入标准的RCT4项,合计5374例前列腺癌患者。Meta分析结果显示,阿比特龙组所有级别低钾血症和严重低钾血症的发生率均高于对照组(RR=3.00,95%CI:1.52~5.93,P=0.002;RR=3.40,95%CI:1.16~9.95,P=0.03)。阿比特龙组所有级别水钠潴留的发生率高于对照组(RR=1.37,95%CI:1.22~1.53,P<0.001),但两组严重水钠潴留发生率的差异无统计学意义(P=0.39)。阿比特龙组所有级别高血压和严重高血压的发生率高于对照组(RR=1.79,95%CI:1.45~2.21,P<0.001;RR=2.17,95%CI:1.71~2.75,P<0.001)。阿比特龙组所有心血管事件和严重心血管事件的发生率均高于对照组(RR=1.40,95%CI:1.22~1.62,P<0.001;RR=2.04,95%CI:1.54~2.72,P<0.001)。阿比特龙组所有级别肝损伤事件和严重肝损伤事件的发生率均高于对照组(RR=1.68,95%CI:1.24~2.26,P=0.0007;RR=3.31,95%CI:1.55~7.07,P=0.002)。漏斗图显示,纳入的RCT无明显发表偏倚。
阿比特龙治疗期间需要监护治疗相关的各种不良反应,尤其是低钾血症和肝损伤事件需要临床加以重视。
阿比特龙用于前列腺癌安全性的系统评价
观察针灸治疗对脑卒中偏瘫患者的临床效果。
随机方法选择脑卒中偏瘫患者42例,治疗组21例,对照组21例,对照组给予常规用药及心理干预,治疗组在对照组的基础上给予针灸治疗。比较两组患者总有效率、残损及残疾水平间的差异。
治疗组治疗的总有效率为90.4%,显著高于对照组61.9%的总有效率,具有统计学意义(χ2=4.72,P<0.05)。治疗组上下肢体运动评定(FMA)及Barthel指数较治疗前有显著性提高,且提高幅度明显高于对照组(P<0.05)。
针灸治疗可以提高脑卒中偏袒患者的疗效,降低致残率,具有重要临床推广价值。
脑卒中偏瘫的针灸治疗及疗效分析
探讨文拉法辛联合森田疗法治疗强迫症的疗效.
将64例强迫症患者随机分为两组,对照组单用文拉法辛治疗,研究组应用文拉法辛联合森田疗法治疗.疗程12周.于治疗前和治疗各时段采用Yale-Brown强迫症量表、汉密顿抑郁量表、汉密顿焦虑量表评定临床疗效.
研究组有效率为83.9%,显著高于对照组的66.7%(P<0.05);研究组Yale-Brown强迫症量表、汉密顿抑郁量表及汉密顿焦虑量表评分低于对照组(P<0.05);研究组不良反应发生率为38.7%,对照组为46.7%,但两组比较差异无统计学意义(-2=0.395,P>0.05).
文拉法辛联合森田疗法治疗强迫症可提高有效率,且不增加副作用,优于单用文拉法辛.
文拉法辛联合森田疗法治疗强迫症疗效观察
探讨ABCD2评分及Essen卒中风险评分量表(ESRS)对于急诊神经内科以头晕为主诉患者发生急性缺血性脑卒中的诊断预测价值。
选取因头晕就诊的患者共260例,分别应用ABCD2量表及ESRS量表进行评分。ABCD2评分分组为低危组(138例,0~3分)、中危组(101例,4~5分)和高危组(21例,6~7分)。ESRS评分分组为低危组(158例,0~2分)、中危组(97例,3~6分)和高危组(5例,7~9分),对所有患者进行头CT和头颅MRI检查。
共发生急性缺血性脑卒中65例,其中ABCD2评分低危组9例(6.52%),中危组40例(39.60%),高危组16例(76.1%);ESRS评分低危组3例(1.90%),中危组58例(59.79%),高危组4例(80%)。脑卒中组与未发生脑卒中组在年龄、ABCD2评分、ESRS评分、高血压、糖尿病、吸烟史、冠心病史、脑卒中史等方面均有显著差异(P<0.01)。多因素Logistic回归分析显示,ABCD2评分、Essen评分、糖尿病史及卒中史是预测急诊神经内科头晕患者发生缺血性脑卒中的独立预测因素。
ABCD2评分和ESRS评分均可以作为预测急诊神经内科头晕患者发生缺血性脑卒中的独立预测因素。ABCD2评分优于ESRS评分。
ABCD2评分及ESRS评分对急诊神经内科头晕患者发生缺血性脑卒中的诊断预测价值
观察对22例中晚期帕金森病(PD)患者采用恩他卡朋双多巴(LCE)治疗的效果。
选择中晚期PD患者22例,先给予多巴丝肼片62.5mg餐前1h口服,3次/天,依据症状改善情况加量至125mg餐前1h口服,3次/天。待临床症状改善时,替换为LCE片口服,1片/次,2~3次/天,均在餐前1h服用。分别于治疗前、治疗4周时,使用统一帕金森病评分(UPDRS)量表评价临床疗效及PD症状改善情况,用日常生活能力(ADL)量表评价PD患者的ADL,用PD生活质量问卷(PDQL-39)评价PD患者生活质量。
22例中晚期PD患者治疗4周时的总有效率为100%(22/22)。治疗后UPDRS评分、ADL评分均低于治疗前(t分别为29.76、17.40,P均<0.01),治疗后PDQL-39评分高于治疗前(t=-12.06,P<0.01)。
LCE可以显著改善PD中晚期患者的症状,提高ADL及生活质量。
恩他卡朋双多巴治疗中晚期帕金森病疗效观察
探讨间苯三酚联合黄体酮胶囊治疗孕12周前先兆流产的临床效果。
将62例患者随机分成两组,治疗组31例肌注间苯三酚联合口服黄体酮胶囊;对照组31例单纯使用黄体酮胶囊。
治疗组总有效率93.55%,对照组总有效率74.19%,两组疗效对比差异显著(P<0.05),具有统计学意义。
间苯三酚联合黄体酮胶囊治疗先兆流产疗效显著。
间苯三酚联合黄体酮胶囊治疗先兆流产的临床观察
评价建筑工地民工艾滋病相关知识健康教育效果。
采取整群随伙抽样。随机抽取城区5家建筑工地作为现场。集中健康教育前后,在各调查点随机抽取40人进行调查。
"日前艾滋病能治好吗?"、"打针输血会传播艾滋病吗?"两个问题回答正确率无统计学意义外,其它9个相关问题问答正确率差异均有统计学意义;47.2%被调查对象通过"听别人谈论"获得艾滋病相关知识;45.7%的被调查者期望接受"集中健康教育"获取AIDS相关知识。
集中健康教育于预有助于提高民工对艾滋病防治知识的掌握程度;集中宣传教育费时少、信息量大、由专业机构和专业人员组织开展信任度高,不失为一种有效的宣传方式。
安庆市建筑民工艾滋病相关知识健康教育效果评价
观察通闭方治疗腰麻术后尿潴留的临床疗效。
78例患者随机分为两组,常规治疗组术后常规治疗,中药治疗组在常规治疗基础上给予通闭方口服;治疗12h,比较两组排尿情况。
中药治疗组总有效率94.12%,高于常规治疗组的70.45%。
通闭方治疗腰麻术后尿潴留有较好临床疗效。
通闭方治疗腰麻术后尿潴留34例
与方法:研究晚发性维生素K缺乏致颅内出血治疗临床护理新方法,提高治愈率。
我院自2000年至2006年2月对22例晚发性维生素K缺乏致颅内出血患儿采用静滴维生素K,补充凝血因子、输血、吸氧、降颅压、镇静,加强基础护理等综合护理措施,提高治愈率。
与结论:临床治愈15例,好转4例,有效率达90.5%。
加强基础护理,对提高治愈率是不可忽视的环节。
晚发性维生素K缺乏致颅内出血22例护理分析
分析对老年原发性高血压患者使用缬沙坦氢氯噻嗪片治疗的临床疗效。
抽取我院2013年7月至2014年7月收治的85例老年原发性高血压患者,将其作为研究对象,随机分为对照组(42例)和实验组(43例)。对实验组采用缬沙坦氢氯噻嗪片进行治疗,而对照组使用缬沙坦治疗,对比分析两组患者的临床疗效。
实验组的总有效率为97.67%,对照组的总有效率为83.33%,实验组的临床疗效比对照组更为显著,且P<0.05,差异具有统计学意义。
缬沙坦氢氯噻嗪片用于治疗老年原发性高血压患者的效果极为显著,值得临床医学推广。
缬沙坦氢氯噻嗪片治疗老年原发性高血压的临床分析
观察恶性肿瘤合并医院感染患者应用抗菌药物与死亡原因的关系。
随机选取2018年7至2019年6月本院恶性肿瘤合并医院感染患者190例,采用回顾性分析方法,逐项查阅死亡患者病历,选取条件相符的病历进行登记。
果190例恶性肿瘤合并医院感染患者中,感染部位主要为下呼吸道、泌尿生殖道,分别占比33.7%、20.0%;其次为腹腔、切口、口腔黏膜,分别占比12.1%、10.5%、10.0%;最后为消化道、胸腔、血液,分别占比5.8%、4.7%、3.2%。主要应用2联、3联抗菌药物,分别占比50.5%、42.1%;其次应用1种抗菌药物,占比5.8%;最后应用4联抗菌药物,占总数的1.6%。死亡2例,死亡率为1.1%(2/190)。在所在科室分布情况方面,中医肿瘤科92例,泌尿外科38例,普通外科35例,消化内科11例,感染内科14例;外科系统73例,内科系统117例,分别占比38.4%、61.6%。内科系统患者死亡率为0.9%(1/117)显著低于外科系统患者的1.4%(1/73)(P<0.05)。在住院时间分布情况方面,<1个月103例,≥1个月87例,分别占比54.2%、45.8%。住院时间≥1个月、<1个月患者的死亡率分别为1.1%(1/87)、1.0%(1/103),差异无统计学意义。
恶性肿瘤合并医院感染患者应用抗菌药物与死亡原因密切相关。
观察恶性肿瘤合并医院感染患者死亡原因与应用抗菌药物的关系
系统评价社区护理干预对高血压患者遵医行为的影响。
计算机国内检索社区护理干预高血压患者遵医行为的随机(半随机)对照试验并进行Meta分析。
11篇文献(1455例)符合纳入标准,Meta分析结果显示,社区护理干预组高血压患者遵医服药、饮食控制、控制体重、监测血压、体育锻炼等遵医行为均高于常规治疗组,差异均有统计学意义,其RR(95%CI)分别为1.81(1.51～2.17)、1.87(1.65～2.11)、1.89(1.70～2.10)、1.92(1.62～2.28)、1.95(1.70～2.23)。
社区护理干预能提高高血压患者遵医行为的依从性,能有效提高高血压病的防治效果,降低各种心血管疾病的发生,提高生存质量,节约医药卫生资源。
高血压患者遵医行为社区护理干预Meta分析
探讨甲状腺癌再手术的原因及方式。
对86例甲状腺癌再手术病例的临床资料进行回顾性分析。
86例甲状腺癌首次手术总残癌率57%(49/86);原发部位残癌率50%(43/86)。
由于术前误诊及首次手术方式不当,致术后残癌率较高,再次手术是必要的。
甲状腺癌再手术临床分析
观察垂体腺苷酸环化酶激活肽(PACAP)对局灶性脑缺血-再灌注大鼠的脑保护作用及对核因子κBp65(NF-κBp65)和肿瘤坏死因子α(TNF-α)表达的影响。
取健康雄性SD大鼠72只,采用随机数字法分为假手术组、缺血-再灌注组、PACAP组,每组大鼠24只,每组再分为再灌注12h和24h组,每时间点12只大鼠。采用线栓法建立大脑中动脉缺血模型,于缺血后2h进行再灌注。PACAP组于再灌注30min内,由尾静脉注射(5×10-7)%的PACAP,(5×10-9)g/kg,假手术组和缺血-再灌注组,用等体积(0.1ml/kg)的等渗盐水代替PACAP。再灌注12、24h取脑,光镜下观察脑组织的结构;并采用Western印迹法检测NF-κBp65的表达,免疫组化法检测TNF-α的表达。
①PACAP组大鼠光镜下脑组织细胞损伤程度与缺血-再灌注组相比明显减轻。②PACAP组再灌注12、24h,TNF-α阳性细胞的表达分别为(20.0±2.5)、(30.7±1.3)个/高倍视野,缺血-再灌注组分别为(40.8±3.7)、(60.7±3.5)个/高倍视野,与假手术组的(2.8±0.8)、(3.0±0.7)个/高倍视野的表达比较,差异均有统计学意义(P<0.01),缺血-再灌注组与PACAP组比较,差异亦有统计学意义(P<0.01)。③再灌注12和24h,PACAP组NF-κBp65表达的灰度值为57±7、49±8,缺血-再灌注组为90±14、74±10,与假手术组的41±17、41±10比较,差异均有统计学意义(P<0.01),缺血-再灌注组与PACAP组比较差异亦有统计学意义(P<0.01)。
PACAP能抑制大鼠局灶性脑缺血-再灌注后TNF-α、NF-κBp65的表达,这可能是其脑保护作用机制之一。
垂体腺苷酸环化酶激活肽对脑缺血-再灌注大鼠核因子κB和肿瘤坏死因子α表达的影响
探讨"创伤控制外科"概念在重型颅脑损伤合并严重休克救治中的临床运用研究。
对117例严重创伤患者采用早期简化手术、复苏和再次确定性手术。
总死亡率20.8%,轻残及良好率58.3%,重残率12.5%,植物生存率8.3%。
创伤早期行简单的外科手术进行损伤控制,可挽救原来认为不可挽救的危重患者。
“创伤控制外科”概念在重型颅脑损伤合并严重休克救治中的临床运用研究
分析与探讨梅尼埃病患者耳鸣的临床特征与影响因素。
90例梅尼埃病患者,收集纯音听阈、耳鸣匹配结果,记录耳鸣侧别、时间、睡眠质量,使用耳鸣残障量表（TinnitusHandicapInventory,THI）进行评价。
1患者平均年龄48.08±10.28岁,男女比例为1.09：1;耳鸣主调频率匹配为低频和言语频率耳鸣者65例（72.2%）;响度匹配为响度〈10dBSL者（51例,56.7%）,≥10dBSL者（39例,43.3%）,其中以5-9dBSL最多,为30例（33.3%）;≥15dBSL者最少,为15例（16.7%）;持续性耳鸣患者77例（85.6%）;单侧耳鸣患者68例（75.6%）;有睡眠障碍者28例（31.1%）。2耳鸣响度较大（F=3.203,P=0.027）、睡眠质量较差（t=2.813,P=0.006）和持续性耳鸣（t=3.018,P=0.003）的患者其THI评分高于耳鸣响度较小、睡眠质量较好和间断性耳鸣的患者。双侧耳鸣患者THI评分高于单侧耳鸣患者,但差异无统计学意义（t=1.892,P=0.062）。不同性别、听力损失水平和耳鸣频率的患者THI评分间无明显差异（P〉0.05）。3耳鸣影响因素有序多分类Logistic回归分析：耳鸣严重程度与耳鸣响度[P=0.011,95%可信区间（confidenceinterval,CI）1.019~1.151,优势比（oddsratio,OR）=1.083]、睡眠质量（P=0.011,95%CI1.288~6.931,OR=2.986）和耳鸣持续时间（P=0.007,95%CI1.559~16.265,OR=5.033）有关。
梅尼埃病患者的耳鸣常常为低频、持续性的。耳鸣的严重程度与耳鸣的响度、睡眠质量和耳鸣的持续有关。
梅尼埃病的耳鸣特征与影响因素分析
分析胺碘酮联合阿托伐他汀治疗老年冠心病伴阵发性心房颤动的临床疗效。
选择2017年1月—2018年3月我院收治的70例老年冠心病伴阵发性心房颤动患者纳入本次试验,采取抽签的方式将其均分为2组。将单用胺碘酮治疗的35例患者设为对照组,将采取胺碘酮+阿托伐他汀治疗的35例患者设为研究组,对2组患者的治疗效果、心房颤动发生情况、不良反应发生情况进行比较。
研究组患者治疗总有效率为94.3%,相比于对照组的77.1%更高;心房颤动月平均发作次数较对照组更少,月总发作时间较对照组更短,差异均有统计学意义(P<0.05);2组患者不良反应发生率较为接近,组间对比差异不明显(P>0.05)。
对老年冠心病伴阵发性心房颤动患者给予胺碘酮联合阿托伐他汀治疗可取得较好的疗效,且不良反应较少,值得在临床中推广应用。
胺碘酮联合阿托伐他汀治疗老年冠心病伴阵发性心房颤动的临床疗效
描述维持性血液透析患者的营养状况,探讨营养状况的评价指标。
采用主观综合评估法测评118例血液透析患者营养状态。并通过人体测量、握力及生化指标的测量,分析营养状态的评价指标。
维持性血液透析患者营养不良发生率为33.05%。患者握力、上臂围、上臂肌围与年龄、是否参与烹调、是否患有糖尿病、前白蛋白水平、体重指数等均与患者的主观综合评估(subjectiveglobalassessment,SGA)评分具有相关性(P<0.05),是患者营养状态的评价指标。
维持性血液透析患者1/3存在不同程度的营养不良,小腿围、年龄、BMI可作为营养状况的评价指标。
血液透析患者营养不良发病率及其评价指标分析
研究彩超筛查法临床诊断羊水过多合并胎儿畸形的价值。
选取我院2016年4月—2017年4月期间的1000例产检产妇作为研究对象,对比彩超筛查法和产后诊断法的诊断准确率。
产后诊断结果显示有32例产妇存在羊水过多合并胎儿畸形症状,彩超筛查结果显示有29例孕妇存在此症状,诊断准确率为90.63%。两种诊断方式对比差异不显著,不具有统计学意义(P>0.05)。
采用彩超筛查法评估羊水过多合并胎儿畸形症状,具有较高可靠性,能够有效避免畸胎的出生,具有较高的临床应用价值。
彩超筛查法在羊水过多合并胎儿畸形中的临床诊断评估价值分析
分析MRI在宫颈癌分期诊断中的临床应用价值。
选取100例宫颈癌患者,术前均行MRI平扫与动态增强检查,对影像学检查结果进行分析,了解MRI诊断分期、临床分期情况,并和术后病理分期情况展开对比。
宫颈癌患者经MRI检查,T1WI为低、等信号,T2WI序列为混杂或均匀高信号影。MRI对宫颈癌病灶定位准确率为97%。以病理分期结果为金标准,临床分期符合率为84%,MRI分期符合率为94%,MRI分期结果符合率明显高于临床分期结果(P<0.05)。
MRI可对宫颈癌明确诊断、准确定位,可用于宫颈癌患者的术前分期,尤其是对于分期为Ⅱb期以上的宫颈癌患者,MRI分期准确度较高,应用价值显著。
MRI在宫颈癌分期诊断中的实践研究
探讨老年原发性高血压患者的用药依从性及其影响因素。
采用我院自拟调查问卷调查156例老年原发性高血压患者的用药依从性,并分析其影响因素。
156例患者中用药依从性好64例,占41.03%;依从性差92例,占58.97%。单因素分析结果显示高血压病史、对自身疾病了解程度、自测血压频率、对生活影响程度的患者其用药依从性存在差异(P<0.05)。多因素分析结果显示,对疾病了解程度、自测血压频率是影响老年原发性高血压患者用药依从性的主要因素。
老年原发性高血压患者的用药依从性较差,应加以重视并积极干预;应加强健康教育,指导患者自我监测血压,以提高用药依从性,有效控制血压。
老年原发性高血压(高血压)患者的用药依从性及其影响因素
观察中药清凉解毒法内服外敷治疗带状疱疹(湿热型)的疗效及护理因素对治疗的影响。
将30例患者随机分为2组,治疗组15例给予中药清凉解毒法内服外敷,对照组15例行常规西药抗病毒治疗,7d后观察2组治疗效果。
总有效率为:治疗组93.3%,对照组为80%,2组比较差异有统计学意义(P﹤0.05),治疗组疗效明显优于对照组。
中药清凉解毒法内服外敷治疗带状疱疹(湿热型)配合护理,明显缩短了疼痛、止疱、结痂时间,有较好疗效,值得推广。
中药清凉解毒法治疗带状疱疹的疗效观察及护理
分析常规心电图对急性前壁下壁心肌梗死罪犯血管的预测价值。
选择41例急性前壁合并下壁ST段抬高的心肌梗死者作为研究对象,按冠脉造影资料将梗死罪犯血管分为右冠病变(RCA)组24例和左前降支病变(LAD)组17例,分别测量常规心电图12导联ST段偏移程度及发生的导联数,以计算比较两组间的差异及对不同冠脉之间的预测价值。
(1)两组的基线临床资料无显著差异性;(2)RCA组Ⅱ、Ⅲ、aVF导联ST段抬高幅度总和高于LAD组[(2.46±1.24)vs(1.77±0.61)mm,P<0.01],ST段抬高III/II>1(66%vs28%,P<0.01)或V1/V3>1(75%vs12%,P<0.05)在RCA组高于LAD组;LAD组V3导联ST段抬高幅度总和高于RCA组[(1.60±0.36)vs(4.44±2.65)mm,P<0.01)。
Ⅱ、Ⅲ、aVF、V3导联ST段抬高幅度总和及V1/V3比值在诊断急性下壁前壁心肌梗死中对梗死罪犯血管有重要预测价值。
常规心电图对前壁下壁心肌梗死罪犯血管的预测价值
探讨中药灌肠治疗糖尿病肾病中药药理作用与护理.
研究我院2014年7月至2015年11月期间收治的80例糖尿病肾病患者,分为对照组和观察组各40例,其中对照组运用常规治疗,观察组运用中药灌肠治疗,分析两组效果差异.
在治疗前后24h尿素氮、血清肌酐和尿蛋白定量指数上,观察组下降幅度高于对照组,两组差异具有统计学意义,p〈0.05;治疗有效率上,观察组为77.5%,对照组为55%,两组差异具有统计学意义,p〈0.05.
中药灌肠治疗糖尿病肾病可以提升治疗疗效,改善患者肾功能指标,同时配合护理工作有效发挥药物效果.
中药灌肠治疗糖尿病肾病中药药理作用分析及临床护理体会
观察血府逐瘀片治疗冠心病心绞痛的疗效。
选取100例冠心病患者,随机分为2组,治疗组50例,口服血府逐瘀片(潍坊中狮制药有限公司),对照组50例,口服复方丹参片,对两组的疗效进行观察、比较。
治疗组临床心绞痛及心电图总有效率为92%和62%,对照组临床心绞痛及心电图总有效率为68%和40%,与对照组比较,治疗组差异有显著性(P<0.05)。
血府逐瘀片对冠心病心绞痛可以减少发作,心电图改善明显,有良好的临床疗效。
血府逐瘀片治疗冠心病心绞痛疗效临床观察
观察焦痂切除对大面积烧伤患者血栓并发症的预防。
选取2013年4月至2014年12月我院收治的大面积烧伤患者60例为研究对象,采用随机数表法分为观察组和对照组各30例,对照组入院后立即进行深静脉置管,并给予乌司他丁及生理、心理干预,观察组在此基础上实施焦痂切除术,记录两组创面愈合时间、住院时间、补液量,分析凝血酶原片段1+2(F_(1+2))、纤维蛋白肽(FPA)及抗凝血酶活性(AT)、蛋白C活性(PC),并观察并发症发生率。
观察组创面愈合时间(25.18±1.44)d、住院时间(8.73±1.05)d与对照组比较明显较短(P<0.05),观察组补液量(2.14±0.55)L低于对照组(P<0.05);观察组F1+2(1.03±0.14)nmol/L、FPA(2.34±0.57)μg/L、TNF-α(0.14±0.06)ng/ml、IL-6(0.64±0.05)ng/ml较对照组低(P<0.05),观察组AT活性(71.63±1.21)%、PC活性(82.31±1.25)%明显高于对照组(P<0.05);观察组并发症发生率6.7%低于对照组26.7%(P<0.05),两组血栓并发症发生率3.3%、20.0%比较亦有统计学意义(P<0.05)。
焦痂切除可有效预防大面积烧伤患者血栓并发症,改善其凝血功能,值得在临床推广应用。
焦痂切除对大面积烧伤患者血栓并发症的预防
研究综合康复治疗对老年高血压病并肾功能损害的临床疗效。
对275例老年高血压病并肾功能损害者,给予综合康复治疗3～6个月,随访2～3年。
治疗组总有效率90.18%,而100例对照组总有效率为80.00%。
综合康复治疗对老年高血压病并肾功能损害的临床疗效优于单纯药物治疗。
老年高血压病并肾功能损害的综合康复治疗
总结应用网状支架治疗前列腺增生症的临床疗效。
1998年9月～2003年9月应用镍钛记忆合金网状支架治疗前列腺增生的临床疗效。
21例(91%)有效,IPSS减少198,平均尿流率(MFR)增加52ml/s,剩余尿(RUV)从术前尿潴留减少至35ml。
镍钛合金网状支架治疗前列腺增生症;严重并发症少,疗效满意。
镍钛记忆合金网状支架治疗前列腺增生症
探讨中医理疗治疗社区老年原发性高血压患者的效果。
选取我院从2014年1月~2017年1月的老年原发性高血压患者200例,随机将其分成两组,治疗组和对照组分别100例。对照组只是服用西药进行治疗,治疗组在服用西药的条件上再使用耳穴贴压和针灸等等中医理疗治疗技术,治疗两组治疗效果。
治疗组患者总有效率为89.00%,对照组患者总有效率为72.00%,治疗组明显高于对照组,两之间的存在着较为显著地差异,具有统计学意义(P<0.01);两组治疗后血压水平均明显下降,与组内治疗前比较差异均有统计学意义(P<0.05);治疗组患者治疗后血压水平均明显低于对照组,且比较差异有统计学意义(P<0.05)。
中医理疗技术治疗原发性高血压,相比于单纯西药治疗,对于改善患者的临床症状及生活质量具有积极的作用,值得在临床应用中推广。
中医理疗治疗社区老年原发性高血压患者临床疗效观察
研究椎管内麻醉对剖宫产母婴安全和应激反应。
选择ASAⅠ级剖宫产42例,随机分腰麻组和硬膜外组各21例。腰麻组用重比重0.5%丁哌卡因3ml,硬膜外组用0.75%丁哌卡因12～15ml。两组产妇于入手术室、麻醉后、胎儿娩出、手术结束,抽取血样,检测儿茶酚胺、血糖、乳酸、血气。
两组儿茶酚胺麻醉后不同期间均比麻醉前明显降低(P<0.01),两组产妇血糖、乳酸不同期间均无显著性差异,两组新生儿Apgar评分无显著性差
差异。结论:腰麻与硬膜外麻醉均可抑制产妇手术的应激反应,有利于产妇术后恢复,对新生儿无不良抑制,运用得当可保证母婴安全。
腰麻与硬膜外麻醉对剖宫产母婴安全及应激反应的影响
探究Orem自理护理对乙肝肝硬化患者疾病知识掌握及治疗依从性的影响。
按随机数字表法将我院2018年2月至2019年2月收治的126例乙肝肝硬化患者分为观察组63例与对照组63例。对照组患者采取常规护理,观察组患者采取Orem自理护理。连续干预6个月后,比较两组患者疾病了解程度、复查与复发率及依从率。
经6个月干预后,观察组患者疾病相关知识评分均高于对照组,观察组患者依从率93.65%(59/63)相较对照组76.19%(48/63)更高,且两组患者比较差异有统计学意义(P<0.05);观察组在出院后3个月与6个月的复查率均高于对照组,6个月后复发率远低于对照组,且两组患者比较差异有统计学意义(P<0.05)。
Orem自理护理能够有效提升乙肝肝硬化患者疾病知识水平,提升患者依从率与出院复查率,同时可以降低患者复发风险。
Orem自理护理对乙肝肝硬化患者疾病知识掌握及治疗依从性的影响
观察葛根粗提物(CP)和葛根素纯品(SP)对小细胞肺癌H446细胞增殖的影响,并探讨其机制。
用含不同浓度的SP和CP培养H446细胞,用MTT法检测细胞生长抑制率。用流式细胞术检测细胞周期和凋亡率、细胞免疫化学技术检测Bcl-2和Bax蛋白。另设空白对照组和溶剂对照组。
CP作用72h的半数抑制浓度(IC50)为435μg/ml,SP为1403μg/ml。此浓度作用72h,细胞凋亡率分别为14.71%和2.61%,两组相比P<0.05;G0/G1期细胞构成比分别为79.20%和72.20%,G2/M期细胞构成比分别为8.94%和10.50%,与对照组相比P均<0.05;CP作用于H446细胞后,细胞内Bcl-2蛋白表达量降低,Bax的蛋白表达量增加,与对照组相比P均<0.05。
SP和CP对小细胞肺癌H446细胞具有增殖抑制作用,呈浓度相关性;SP和CP可诱导细胞凋亡且CP强于SP,其机制可能与阻滞细胞周期于G0/G1期、上调Bax表达、下调Bcl-2表达有关。
葛根粗提物、葛根素对肺癌H446细胞增殖的抑制作用及其机制
研究观察护理质量持续改进对子宫肌瘤患者生活质量的影响。
随机选取2016年10月~2017年6月的108例来本院就诊并住院的子宫肌瘤患者,根据护理方式不同分为对照组50例和研究组58例,对照组患者给予日常护理,研究组患者在之前的基础上再给予护理质量持续改进护理服务,比较两组患者护理后生活质量情况及患者护理满意度。
两组患者护理后,研究组生活质量评分均优于对照组,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05);研究组满意率100.00%明显优于对照组满意率64.00%,两组比较差异具有统计学意义(c2=25.056,P<0.05)。
护理质量持续改进能有效提高子宫肌瘤患者的生活质量,促进患者机体功能的恢复,帮助建立良好的心态,提高护理满意度,值得在临床上推广应用。
护理质量持续改进对子宫肌瘤患者生活质量的影响观察
分析研究和田地区1500例成人中医体质特点与高血压的相关性。
随机抽取2018年3-12月和田地区1500例成人为研究对象,采用中医体质量表问卷调查对其进行中医体质分类,研究不同中医体质分布与性别、年龄段、高血压的相关性。
1500份调查问卷中,有效问卷1348份占89.9%,平和体质434人占32.2%,偏颇体质915人占67.8%。高血压患病率为26.33%,患者以气虚质(55.5%)、平和质(10.4%)为主;不同性别、不同年龄段高血压患者的中医体质分布特点不同,差异有统计学意义(P<0.05)。Logistic分析表明偏颇体质人群患高血压的风险高于平和质人群,其中以特禀质最高(OR=18.39,95%CI=6.83~49.56,P<0.05)。
和田地区1500例成人中医体质分布与性别、年龄段、高血压有相关性。
和田地区1500例成人中医体质调查及与高血压的相关性研究
研究肾病综合征患儿尿路感染的发病率、病原学和敏感药物。
对194例肾病综合征患儿进行中段尿培养,阳性者进行菌群鉴定及药物敏感分析。
尿路感染发生率为466%,以革兰阴性菌为主(946%),其中以大肠杆菌最多,其他依次为肺炎克雷伯菌、变形杆菌等。喹诺酮类、其他β-内酰胺类(泰能、氨曲南)、丁胺卡那对绝大多数的病原菌有效,氨苄青霉素等青霉素类抗生素已被大多数病原菌耐受。
肾病综合征患儿的尿路感染以革兰阴性菌为主,喹诺酮类、丁胺卡那等对绝大多数病原菌有效,青霉素类抗生素无效。
肾病综合征患儿尿路感染的菌群及药敏分析
分析研究阿托伐他汀与曲美他嗪联合治疗冠心病的临床效果，为冠心病的临床治疗提供些许参考帮助。
从2011年7月-2013年7月在本院进行治疗的冠心病患者中随机选取100例，平均分为治疗组50例与对照组50例，两组患者一般资料比较差异无统计学意义（P〉0.05），对照组采用曲美他嗪进行治疗，治疗组采取阿托伐他汀与曲美他嗪联合治疗，并在治疗后对两组患者实施平板运动实验，比较两组患者在治疗后包括运动持续时间、ST段下降1mm时间、诱发心绞痛的发作时间以及缺血不良反应等相关指标，以此判定两组治疗的临床效果。
采取阿托伐他汀与曲美他嗪联合治疗的治疗组中，显效25例，有效22例，无效3例，治疗总有效率为94%，采取曲美他嗪单药治疗的对照组中，显效20例，有效19例，无效11例，治疗总有效率为78%。两组疗效比较差异有统计学意义（P〈0.05），同时两组患者缺血情况发生率比较，差异有统计学意义（P〈0.05）。
采取阿托伐他汀与曲美他嗪联合治疗冠心病具有显著疗效，安全可行，值得推广。
阿托伐他汀联合曲美他嗪治疗冠心病临床疗效观察
探讨老年患者院内感染的危险因素,为预防和控制老年院内感染提供依据。
分析80例老年住院患者发生院内感染的资料。
医院感染以下呼吸道感染最高,占57.50%;其次为泌尿系统感染,占20.00%。
年龄、吸痰、基础疾病、侵入性操作、住院时间、多种抗生素的联合使用、肾上腺皮质激素应用等,均构成老年患者院内获得性感染的危险因素。
呼吸内科病房老年患者院内肺部感染危险因素分析
探讨宫颈分泌物IGFBP-1联合宫颈管长度在早产预测中的价值。
利用单克隆抗体快速试验检测153例孕妇宫颈分泌物中IGFBP-1进行分娩预测,同时用超声测量宫颈管长度,两者结合对早产孕妇进行追踪观察,预测早产的发生。
宫颈分泌物IGFBP-1联合超声测量宫颈长度对预测早产的敏感性70.73%,阳性预测值96.67%,阴性预测值92.86%。
宫颈分泌物IGFBP-1,联合超声测量宫颈长度可以作为预测早产的客观指标。
宫颈分泌物IGFBP-1联合宫颈长度在早产预测中的价值
探讨高血压脑出血微创置软管血肿清除术与内科保守治疗疗效及经济卫生学分析。减少高血压脑出血的致残率及病死率。
选择2009年3月到2012年3月共210例脑出血患者,微创治疗110例,保守治疗100例,根据出血量大小以及NDS评分,评价疗效。同时比较其医疗费用,住院时间,抗菌素应用,得出效价比。
微创治疗组总有效率为94%(103例);保守治疗组总有效率为75%(75例)。
微创置软管血肿清除术较内科保守治疗疗效及卫生经济学均优势明显。
微创置软管高血压脑出血与保守治疗分析
探讨抗精神病药物所致便秘的安全、有效的治疗方法。
将服用抗精神病药物致便秘的87例住院精神病痛人随机分为两组,芍药甘草汤组41例,酚酞组41例,用药6天,10天后观察两组疗效。
芍药甘草汤组有39例有效,有效率95.12%;酚酞组38例有效,有效率82.61%,两组比较,有显著性差异(P<0.05)。
芍药甘草汤能有效治疗抗精神病药物所致的便秘。
芍药甘草汤治疗抗精神病药所致便秘的对照研究
了解医务人员艾滋病病毒(HIV)职业暴露现状及暴露后处理情况,完善HIV职业暴露的防控措施,减少医务人员发生艾滋病职业暴露及暴露后感染HIV的风险。
收集我院2009年至2012年报告的职业暴露案例,分析其应急处理、预防用药及血清学检测情况。
2009年至2012年,我院共报告发生HIV职业暴露17例,其中医师8例,占(47.1%);护士6例,占(35.3%);实习生3例,占(17.6%)。暴露方式以针刺等锐器伤为主。所有暴露者均实施了应急局部处理,有6例进行了预防性用药,有11例未用药或用药情况不详。所有暴露者经医学观察,均未发现HIV抗体阳转。
医务人员容易发生HIV职业暴露且防护意识淡薄,应加强HIV职业暴露的宣教工作,减少因职业暴露而感染HIV的危险。
17例医务人员艾滋病职业暴露情况的分析
探讨班布特罗口服液治疗小儿支气管炎的临床效果。
我院儿科住院治疗的小儿支气管炎患儿90例,随机分为治疗组与对照组各45例。对照组患儿仅给予支气管炎的常规综合治疗,治疗组患儿在对照组患儿治疗基础上给予班布特罗口服液治疗。
治疗组45例患儿中,显效27例,有效16例,无效1例,总有效率为95.56%。对照组45例患儿中,显效14例,有效21例,无效10例,总有效率为77.78%。治疗组患儿的总有效率明显高于对照组患儿(P<0.05)。治疗组患儿的临床症状以及体征、喘憋、咳嗽、肺部啰音的消失时间明显短于对照组患儿(P<0.05)。
班布特罗口服液治疗小儿支气管炎具有疗效确切,安全方便的特点,值得在临床推广使用。
班布特罗口服液治疗小儿支气管炎的临床分析
探讨应用DWI监测骨肉瘤诱导和新辅助化疗反应的价值。
收集经病理证实的26例骨肉瘤患者,所有患者化疗前后均接受常规MR及DWI扫描。根据化疗反应情况分为反应差组(n=12,肿瘤坏死范围≤90%)和反应好组(n=14,肿瘤坏死范围>90%)。测量并比较治疗前后骨肿瘤的ADC值、肿瘤体积及其变化率。
化疗前及化疗后,反应好组与反应差组间肿瘤体积和ADC值差异均无统计学意义(P均>0.05)。两组化疗前后肿瘤体积变化率差异无统计学意义(P=0.05),而ADC值变化率的差异有统计学意义(P<0.001)。
应用DWI测定化疗前后骨肉瘤ADC值改变率有助于监测肿瘤对诱导化疗和新辅助化疗的反应。
磁共振扩散加权成像监测骨肉瘤对诱导和新辅助化疗的反应
观察复方温通散外敷配合膝关节腔内注射透明质酸钠治疗膝关节骨关节炎的临床疗效。
将108例膝关节骨关节炎患者随机分为两组,分别采用复方温通散外敷配合关节内注射透明质酸钠和单用膝关节腔内注射透明质酸钠的方法治疗。观察治疗后两组的Lysholm’s膝关节评分。
治疗组治疗后的Lysholm’s分值为(86.14±8.20)分,总有效率为98.10%;对照组治疗后分值为(70.12±14.05)分,总有效率为83.33%。治疗组的疗效优于对照组(P<0.01)。
复方温通散外敷配合膝关节腔内注射透明质酸钠治疗膝关节骨关节炎的临床疗效优于单用膝关节内注射透明质酸钠。
复方温通散外敷加关节腔内注射透明质酸钠治疗膝关节骨关节炎临床观察
探讨ICU患者在肠内营养期间发生腹泻的相关因素,为临床护理提供科学依据。
将我院2015年1月~2016年12月期间ICU收治的接受肠内营养患者380例作为研究对象,系统分析其发生腹泻的原因。
本研究380例肠内营养患者并发腹泻130例,比例为34.21%。肠内营养液输注量越大、滴注速度越快、开始时间越晚,其肠内营养期间发生腹泻比例越高;患者若并发低蛋白血症或者大量使用广谱抗生素,其肠内营养期间发生腹泻比例越高。营养液一次性注入比恒速泵入发生腹泻比例高,营养液渗透压>320mOsm/L比250~320mOsm/L发生腹泻比例高。
针对患者的实际情况,科学实施护理,有效调节输注肠内营养液量、速度及时间,积极纠正低蛋白血症,可有效降低肠内营养腹泻的发生率。
ICU患者肠内营养期间腹泻的相关因素分析
探讨肺癌术后发生呼吸功能衰竭的原因。
192例肺癌病人均在双腔支气管插管静脉复合麻醉下分别行不同术式的外科治疗,并对术后发生呼吸衰竭的临床资料进行分析。
全组手术病人术后发生呼吸衰竭12例(6.3%),其中男8例、女4例,年龄41～71岁,60岁以上者8例。术后呼吸衰竭组的术前肺功能指标(VC%、MVV%、FEV1%或FEV1)均明显低于无呼吸衰竭组(P<0.01)。全肺切除术后发生呼吸衰竭明显高于肺叶切除及其它术式(P<0.01)。
肺癌术后发生呼吸衰竭主要原因与术前肺功能及手术方式直接相关,术前VC%、MVV%<60%、FEV1%<50%或FEV1<1.5L易发生呼吸衰竭,手术切除范围大也易发生呼吸衰竭。此外,患者的年龄与术后呼吸衰竭有密切关系。
肺癌术后呼吸功能衰竭的原因分析
研究弹性超声成像(UE)诊断乳腺良恶性结节的价值。
选取本院近年收治的156例女性乳腺结节或肿块患者,均进行二维超声及UE检查,并与术后病理结果进行比较,总结2种诊断方法在特异性、准确性、敏感性等诊断价值上的差异。
术后病理确定共有179个肿块或结节,其中良性145个,恶性34个。UE检查的准确性和特异性明显高于二维超声检查(P<0.05)。UE误诊率5.3%显著低于二维超声14.5%(P<0.01)。
UE诊断乳腺良恶性结节性质的准确性和特异性高于二维超声,但两者联合应用更能保证临床诊断准确率。
超声弹性成像在乳腺良恶性结节诊断中的对比分析
探讨不同体力活动2型糖尿病患者脂蛋白代谢与脑梗塞发生的相关性。
于2016年11月—2017年4月选取37例2型糖尿病合并脑梗塞患者和50例2型糖尿病非脑梗塞患者根据体力活动强度进行分组,并检查其脂蛋白代谢相关指标:甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇,结果进行统计学处理。
体力活动充足组和体力活动不足组之间甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇差异有统计学意义(P<0.01)。体力活动不足(OR:0.220,95%CI:0.065~0.741)与2型糖尿病患者脑梗塞发生存在低风险相关,TG(OR:3.587,95%CI:1.294~9.939)与2型糖尿病患者脑梗塞发生存在高风险相关。
体力活动可以通过调节脂蛋白代谢从而对2型糖尿病患者脑梗塞的发生起到一定的预防作用。
不同体力活动2型糖尿病患者脂蛋白代谢与脑梗塞发生关系研究
分析肺栓塞患者早期心电图,讨论肺栓塞的心电图诊断要点。
选择2010年5月至2016年5月我院收治的56例肺栓塞患者,均经肺动脉CT或肺动脉造影检查确诊,分析其临床表现和心电图变化。
心电图异常改变者53例(94.6%),其中S_ⅠQ_ⅢT_Ⅲ21例(39.6%),avR导联R波增高42例(79.2%),ST段压低26例(49.1%),右胸导联ST段抬高28例(52.8%),T波改变32例(60.4%),右束支传导阻滞12例(22.6%)。
肺栓塞心电图的改变是非特异性的,但结合临床表现,观察心电图的动态变化对诊断肺栓塞有重要价值。
56例肺栓塞患者的心电图分析
探讨甘麦大枣联合百合地黄汤加减抗抑郁临床疗效。
选择36例抑郁症患者作为对象,将其随机分为两组,对照组18例以黛力新片治疗,观察组18例以甘麦大枣与百合地黄汤的加减方治疗,治疗42d之后,对比两组患者抑郁症缓解情况及HAMD(汉密尔顿抑郁量表)评分结果以及用药依从性。
两组患者经42d治疗,总体有效率分别为:对照组83.33%(15/18)、观察组88.89%(16/18),观察组稍高于对照组,但P>0.05,差异不显著。HAMD评分显示,治疗后,两组评分均明显低于本组治疗前的评分,皆为P<0.05,但两组治疗前后分别对比差异不显著(P>0.05)。观察组服药依从性明显高于对照组(P<0.05)。
临床医师采用甘麦大枣与百合地黄汤的加减方为抑郁症患者进行治疗,可有效改善抑郁症,提高患者用药的依从性。
甘麦大枣联合百合地黄汤加减抗抑郁的临床疗效观察
探讨氨溴索辅助治疗小儿肺炎的临床效果。
选取110例小儿肺炎患者,将其按照数字随机法均分为对照组和观察组(n=55),对照组采用常规对症治疗,观察组在常规对症治疗基础上加用氨溴索辅助治疗,观察2组患者的治疗效果以及不良反应情况。
观察组的治疗总有效率(96.4%)显著高于对照组(74.5%)(P<0.05);观察组的体温恢复正常时间、咳嗽消失时间、喉内痰呜音消失时间、肺部啰音消失时间、住院时间均显著短于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);2组患者不良反应对比差异无统计学意义。
采用氨溴索辅助治疗小儿肺炎效果显著,可有效改善患儿临床症状,安全可靠,值得推广应用。
探讨氨溴索辅助治疗小儿肺炎的临床效果
探讨深度烧伤创面晚期残余的小创面采用异体皮覆盖治疗的疗效。
收集我院烧伤后3周以上有散在残余创面的患者15例,每个患者选择部位、大小、形状类似的残余创面3处,清除分泌物,应用0.05%醋酸洗必泰消毒2次,灭菌生理盐水清洗处理后,分别用异体皮覆盖,凡士林纱布覆盖及Ag-SD霜剂外敷包扎处理。连续观察5d,观察愈合情况进行回顾性分析。
在5d观察期间,采用异体皮治疗组创面愈合数为86.7%(13/15),采用凡士天林纱布治疗组为26.7%(4/15),采用Ag-SD霜治疗组为33.3%(5/15)。采用异体皮覆盖治疗组与采用凡士林覆盖及采用Ag-SD霜外敷治疗两组比较有统计学意义(P<0.05)。
采用异体皮覆盖疗效优于凡士林覆盖或Ag-SD霜外敷,异体皮覆盖有促进残余创面愈合的作用,值得临床推广。
新鲜异体皮治疗烧伤晚期残余创面体会
探讨大肠癌右半结肠切除患者肠道菌群变化及临床意义。
选取接受右半结肠切除治疗的大肠癌患者43例(观察组),体检健康者43例(对照组)。对照组体检时、观察组手术前后分别留取清晨第一次排便尾便标本,进行细菌培养及菌株计数;观察组分别于术前、术后24h取空腹肘静脉血进行细菌培养,统计细菌阳性率及DNA检出率。
对照组、观察组均检出双歧杆菌、乳酸杆菌、大肠杆菌、酵母菌、类杆菌、粪肠球菌和屎肠球菌。观察组手术前后双歧杆菌、乳酸杆菌数量均低于对照组(P均<0.05),大肠杆菌、酵母菌、粪肠球菌和屎肠球菌数量均高于对照组(P均<0.05),术后较术前上述菌株数量变化更显著(P均<0.05)。观察组术前、术后双歧杆菌/大肠杆菌分别为1.04±0.17、0.76±0.09,均低于对照组的1.64±0.23,且术后低于术前,组间及组内比较P均<0.05。观察组术前血细菌培养阳性率和DNA检出率均为0,术后24h分别为6.98%(3/43)、41.86%(18/43),术前与术后24h比较P均<0.01。
右半结肠切除大肠癌患者肠道菌群明显失衡,双歧杆菌与大肠杆菌比值倒置,患者肠道功能减退,易诱发细菌移位,造成围手术期感染。
大肠癌右半结肠切除患者肠道菌群变化及意义
探讨围术期综合护理干预对阑尾炎手术术后恢复效果的影响。
选取我院2015年8月~2016年5月收治的86例阑尾炎手术患者为研究对象,以随机数字表法分为观察组与对照组各43例,对照组接受常规围术期护理,观察组实施围术期综合护理干预,对两组患者围术期心率、血压变化及术后并发症发生情况进行观察。
两组术前心率、平均动脉压,差异无统计学意义(P>0.05),对照组术中、术后心率、血压有明显波动,同观察组比较,差异有统计学意义(P<0.05);观察组术后并发症发生率为2.33%,明显低于对照组的16.28%,差异有统计学意义(P<0.05)。
阑尾炎手术应用围术期综合护理干预能减轻患者手术应激反应,减少并发症发生,值得推广。
阑尾炎手术应用围术期护理对术后恢复效果的价值评估
探讨血管瘤样纤维组织细胞瘤(AFH)的临床特征、病理特点、免疫组化表达以及鉴别诊断。
收集血管瘤样纤维组织细胞瘤2例,分析其临床症状,显微镜下观察其组织学形态及免疫组化特点,并复习文献进行鉴别诊断。
临床特点:2例均为男性患者,年龄分别为14岁、7岁,表现为真皮深层或皮下缓慢生长的无痛性肿块,两者均行麻醉下单纯切除肿物,术后未行其它方式辅助治疗,分别随访37个月和33个月,无复发、转移。病理检查:2例均为单发肿瘤,切面灰白、灰红,囊实性,质硬,与周围组织界尚清;其中1例左侧腹股沟淋巴结肿大,大小约2.8cm×2.2cm×1cm,切面灰红,质细腻。镜下特点:肿瘤瘤细胞呈组织细胞样特点,由较厚的假包膜,周围见大量的淋巴细胞,浆细胞浸润。免疫组化:肿瘤细胞Vimentin(+)、Desmin部分(+)、CD68部分(+)、EMA(+)、CD99(+)、SMA部分(+)、MyoD1(-)、CD34(-)、CD31(-)、S⁃100(-)、CyclinD1(+),Ki⁃67阳性率5%~8%。
血管瘤样纤维组织细胞瘤属于罕见的交界性病变,其病理诊断主要依靠组织形态及免疫组织化学标记明确诊断。表现为真皮深层或皮下缓慢生长的无痛性肿块,局部适当进行扩大切除;术后随访是主要处理原则。
血管瘤样纤维组织细胞瘤病理诊断2例并文献复习
分析血清糖类抗原199(CA199)、CA242、CA50检测在胰腺癌诊断中的价值。
选取90例疑似胰腺癌患者作为研究对象,所有患者行胰腺病理穿刺前均接受化学发光法检测血清CA199、CA242、CA50水平,经绘制受试者工作特征(ROC)曲线,分析血清CA199、CA242、CA50水平检测在胰腺癌诊断中的价值。
病理诊断结果显示,胰腺癌78例,占比86.67%;非胰腺癌12例,占比13.33%,其中胰腺炎8例,胰腺囊肿4例;胰腺癌CA199、CA242、CA50水平均明显高于非胰腺癌,差异有统计学意义(P<0.05);将胰腺癌患者病情作为状态变量,将CA199、CA242、CA50单独检测及联合检测作为检验变量,绘制ROC曲线,得到联合检测的敏感度和特异度均最高。
CA199、CA242、CA50联合检测在胰腺癌诊断中具有较高价值。
血清糖类抗原水平检测在胰腺癌诊断中的价值
恶性胸腔积液是晚期肺癌的常见并发症,全身化疗联合胸腔内药物注射是治疗恶性胸腔积液最常用的方法之一,但存在疗效不稳定、药物毒副反应大等问题。本研究的目的是观察热疗联合化疗治疗恶性胸腔积液的疗效、毒副反应和患者的生活质量。
确诊为晚期肺癌所致恶性胸腔积液的初治患者60例,分为热化疗和单纯化疗两组。热化疗组:采用胸腔穿刺置入中心静脉导管术尽可能排尽胸水后,给予吉西他滨1000mg/m2,d1、d8,胸腔注射顺铂40mg/次,隔日1次,共3次。胸腔局部化疗24h后采用TYHP700-Ⅰ体外高频热疗机进行患侧胸腔的深部热疗,根据患者实际耐受情况设定治疗功率300～1000W,治疗时间40～60min,每21天为1周期,共治疗4个周期。单纯化疗组:给予吉西他滨1000mg/m2,d1、d8,胸腔注射顺铂40mg/次,隔日1次,共3次,每21天为1周期,共治疗4个周期。
热化疗组控制胸水的总有效率为90.0%,单纯化疗组为66.7%(P=0.024)。两组毒副反应仅见一过性发热、轻度气胸和胸膜反应等。两组生活质量好转率分别为72.0%和40.0%(P=0.013)。
采用热疗联合化疗治疗恶性胸腔积液疗效确切,毒副反应小,安全性高。
化疗联合深部热疗治疗胸腔恶性积液的临床观察
了解南宁市涂阳肺结核病人家庭接触者结核杆菌感染率及家庭发病的聚集性强度,评估家庭接触者检查的效果和效益。
对2003—2004年门诊确诊的1124例涂阳肺结核病人的家庭接触者进行结核病检查,10岁以下者先进行结核菌素纯蛋白衍化物(PPD)试验,强阳性者摄X线胸片确诊;≥10岁者先行胸部X线透视,胸透异常者再摄X线胸片和痰涂片检查。
家庭成员肺结核患病率和涂阳率分别为1.83%和0.76%,是社会人群的2.8倍和8.2倍。儿童PPD试验强阳性率为4.7%,感染后肺门淋巴结核发生率为62.5%。男性较女性易患肺部疾患,但女性更易患上肺结核病。不同年龄组肺结核病患病率间差别无统计学意义(P>0.05),夫妻患病率为2.76%,较其他家庭成员高。
涂阳肺结核病人家庭接触者全员检查是发现肺结核的重要途径,也是考量结核病控制成效的方法,积极治疗传染源和接种卡介苗对儿童免受感染和发病十分重要。
涂阳肺结核病人家庭接触者发病的研究
评估急性脑出血后外周血中性粒细胞/淋巴细胞比值(NLR)对病人神经功能恶化(ND)的危险程度。
选择在我院治疗的96例急性脑出血病人作为研究对象。发病24h内血液采样,进行白细胞、中性粒细胞和淋巴细胞计数采集,并计算NLR,分析1周内急性脑出血病人ND与NLR的相关性。
1周内有ND病人24例(28.1%);在多变量分析中,白细胞计数[OR=1.29,95%CI(1.11,1.50)]、中性粒细胞计数[OR=1.61,95%CI(1.30,1.99)]、淋巴细胞计数[OR=0.21,95%CI(0.09,0.49)]和NLR[OR=1.65,95%CI(1.36,2.00)]分别与ND独立相关(P<0.001)。其中NLR是ND发生率最好的判断变量,曲线下面积为0.888,95%CI(0.832,0.945),P<0.001)。
急性脑出血后NLR可以预测ND,有助于评估病人病情危险程度。
中性粒细胞/淋巴细胞比值预测急性脑出血后神经功能恶化的价值评估
观察玻璃体腔注射康柏西普治疗糖尿病黄斑水肿(diabeticmacularedema,DME)的有效性及安全性。
前瞻性研究。选取2015-12/2016-12在深圳市人民医院眼科就诊,经荧光素眼底血管造影(fluoresceinfundusangiography,FFA)及光学相干断层扫描(opticalcoherencetomography,OCT)检查确诊的DME患者20例20眼纳入本研究。采用糖尿病视网膜病变早期治疗研究视力表(ETDRS)检查最佳矫正视力(bestcorrectedvisualacuity,BCVA),OCT检查测量黄斑中心厚度(centralmacularthickness,CMT)。所有患眼玻璃体腔注射10mg/mL康柏西普0.05mL(含康柏西普0.5mg),每1mo注射1次,连续3次为核心治疗,之后根据病情需要决定是否重复治疗。每1mo随访1次,平均随访时间8.55±1.96mo。对比分析治疗前后患眼BCVA、CMT及黄斑水肿渗漏的变化,同时观察随访期间眼部与全身不良反应的发生情况。
治疗前,患眼平均BCVA为43.35±17.45个字母,平均CMT为576.30±167.92μm。患眼平均注射次数3.20±0.52次。治疗后1、3、6mo及末次随访时,患眼平均BCVA均较治疗前分别提高11.2±5.9、13.8±7.9、15.7±6.8、14.7±8.6个字母,差异均有显著统计学意义(均P<0.01)。治疗后1mo平均BCVA提高的字母数与术后6mo及末次随访相比,差异均有显著统计学意义(P<0.01);末次随访时,视力显著提高者10眼(50%);提高者7眼(35%);稳定者3眼(15%)。治疗后1、3、6mo及末次随访时,患眼平均CMT较治疗前分别降低了183.8±159.5、292.9±169.0、271.4±167.2、286.4±166.9μm,差异均有显著统计学意义(P<0.01),治疗后1mo平均CMT与术后3、6mo及末次随访相比,差异均有显著统计学意义(P<0.01)。末次随访时FFA检查发现,黄斑水肿消失者6眼(30%);水肿减轻者12眼(60%);水肿范围扩大者2眼(10%)。随访期间均未见视网膜脱离、眼压持续升高、眼内炎等与治疗相关的严重眼部及全身并发症。
玻璃体腔注射康柏西普治疗DME可提高患�
玻璃体腔注射康柏西普治疗糖尿病黄斑水肿的疗效观察
观察达芙文凝胶治疗寻常痤疮的疗效。
治疗组用达芙文凝胶外用1次/d,对照组采用硫磺洗剂1次/d,进行疗效观察。
治疗组69例,痊愈16例,显效38例,有效10例,无效5例,总有效率783%,平均有效时间为1145天。对照组30例,痊愈2例,显效10例,有效12例,无效6例,总有效率80%。平均有效时间为997天。两组疗效有显著性差异。
达芙文凝胶治疗痤疮疗效好,副作用少,但起效时间长,对炎症重及囊肿型痤疮疗效差,较适用于异常角化炎症较轻座疮。
达芙文治疗痤疮69例临床观察
探讨颈部血管超声检查粥样斑块对早期预防缺血性脑梗死的诊断价值。
抽取脑梗死患者80例作为观察组,以80例健康体检志愿者作为对照组,对观察组及对照组集中进行颈部血管超声检查,并结合检查实际数据分析对比结果。
观察组的颈动脉斑块显著高于对照组,达到70%(P<0.05)。
超声检查颈动脉粥样斑块对早期预防脑梗死有重要价值。
超声检查颈动脉斑块对脑梗死早期预防的价值
探讨IABP治疗急性心肌梗死合并心源性休克的护理方法以及效果。
选择2013年6月至2016年6月于本院接受IABP治疗的急性心肌梗死合并心源性休克患者92例作为此次研究对象,将所有患者随机分为对照组与研究组,对照组实施常规护理,研究组实施综合护理干预,比较两组患者护理效果。
研究组患者的护理质量评分、收缩压与舒张压水平要显著优于对照组(P<0.05);研究组护理满意度是97.8%,对照组护理满意度是80.4%,组间护理满意度对比具有显著性差异(P<0.05)。
急性心肌梗死合并心源性休克患者采用IABP治疗期间实施综合护理干预具有显著效果,可以显著改善患者病情,提高患者的护理满意度,值得临床推广应用。
IABP治疗急性心肌梗死合并心源性休克的护理方法及效果研究
分析东莞市2006年职业卫生体检人员乙型肝炎标志物HBsAg、HBeAg的感染情况,为今年及以后我市职业工作者的乙肝防治工作提供科学依据。
用酶联免疫吸附法(ELISA)对2006年到东莞市疾病预防控制中心门诊部进行职业卫生体检的6605名各行业在职人员血液中HBsAg、HBeAg进行检测,并分析检测结果。
共抽检各种职业人员6605人,HBsAg阳性率为2.97%,双阳率(HBsAg、HBeAg均为阳性)为0.68%,双阳患者占HBsAg阳性患者22.96%。其中电子类(929人)、精密机械类(285人)、塑胶类(753人)、制糖类(399人)、食品类(688人)、饮食服务类(2414人)行业及其他(137人)行业的HBsAg阳性率、双阳率分别为3.63%、0.62%;0.00%、0.00%;5.58%、3.32%;3.01%、0.50%;0.00%、0.29%;0.79%、0.12%;5.84%、0.73%。
塑胶行业HBsAg阳性率、双阳率较高(5.58%、3.32%),而食品及饮食服务行业HBsAg阳性率、双阳率则相对较低,提示塑胶业等对肝脏损害较大的行业应当加大对工人身体的防护力度,建议加强乙肝疫苗的预防接种,同时不可忽视健康教育的主动预防作用。
2006年东莞市6605名职业卫生体检人员乙型肝炎标志物HBsAg、HBeAg检测结果分析
观察刺五加流浸膏治疗失眠症的临床疗效。
将100例失眠患者随机分为对照组和治疗组各50例。治疗组采用刺五加流浸膏治疗,对照组采用舒乐安定治疗。2组均2周为1个疗程,2个疗程结束后评定疗效。
治疗组总有效率为94.8%,对照组为81.8%,2组比较有显著性差异(P<0.05);2组匹兹堡睡眠质量指数评分和Athens睡眠量表评分治疗后较治疗前明显降低(P<0.05),2组间比较均有显著性差异(P<0.05)。
刺五加流浸膏治疗失眠症疗效确切。
刺五加流浸膏治疗失眠症临床观察
讨论细菌性阴道病(BV)造成胎膜早破的影响。
100例来我院就诊的胎膜早破患者正常产后或剖宫产后阴道分泌物检测与随机抽取100例足月妊娠患者产后阴道分泌物检测作对比。
胎膜早破患者的BV感染率明显高于足月妊娠者,胎膜早破患者BV感染率为26%,足月妊娠BV感染率为7%,P<0.01差异有统计学意义。
细菌性阴道炎容易导致胎膜早破,故对妊娠期妇女进行BV常规检测及治疗有非常重要的临床意义。
探讨细菌性阴道病(BV)造成胎膜早破的影响
观察不同针灸方法治疗胃肠腑热型单纯性肥胖并发高脂血症患者的临床疗效,同时对其进行成本-效果分析。
纳入216例胃肠腑热型单纯性肥胖并发高脂血症患者,采用信封法将患者随机分为电针组、穴位埋线组与耳穴贴压组,每组各72例。电针组和穴位埋线组取穴均为中脘、水分、气海、天枢(双)、大横(双)、带脉(双)、三阴交(双)、足三里(双)、丰隆(双)。电针组在双侧天枢、大横接电针仪,治疗为隔日1次;穴位埋线组为15天1次。耳穴贴压组取穴为内分泌、三焦、饥点、神门、皮质下、渴点、肝、脾、胃、腹,两耳交替,隔日更换1次。1个月为1个疗程,共治疗3个疗程,治疗结束分别计算3组患者的临床有效率、生活质量改善程度(IWQOL-Lite评分值)、治疗总时间比、成效比,并进行敏感性分析验证结果的可靠性。
电针组临床总有效率为92.3%(60/65),高于穴位埋线组89.9%(62/69),组间差异无统计学意义(P>0.05);电针组和穴位埋线组临床有效率均高于耳穴贴压组63.8%(37/58)(P<0.01)。电针组、穴位埋线组、耳穴贴压组患者IWQOL-Lite评分值均有不同程度下降(P<0.01);电针组和穴位埋线组效果相当,均优于耳穴贴压组(P<0.05或P<0.01)。电针组、穴位埋线组和耳穴贴压组治疗总时间分别为1450、90、225,穴位埋线组的总时间成本最低,电针组成效比为85.2,穴位埋线组成效比为43.7,耳穴贴压组成效比为109.3,3组的成效比为:穴位埋线组<电针组<耳穴贴压组。
电针、穴位埋线、耳穴贴压疗法治疗单纯性肥胖并发高脂血症减肥降脂疗效确切,能改善患者生活质量,穴位埋线疗法的稳定疗效和时间、成本优势值得进一步关注。
不同针灸方法治疗胃肠腑热型单纯性肥胖并发高脂血症患者成本-效果分析
探析280例新生儿溶血病血清学检测情况.
将280例2018年1月~2019年12月在我院治疗的疑似溶血病新生儿选为观察对象,均采用微柱凝胶试验技术进行直抗试验、放散试验、游离试验,总结分析检测结果.
280例新生儿中,检测结果呈阳性者122例,占有比率为43.57%;检测结果呈阴性者158例,占有比率为56.43%.122例阳性者中,ABO血型系统所致者115例,占有比率为94.26%;Rh血型系统所致者7例,占有比率为5.74%.115例ABO血型系统所致者中,直抗试验阳性者23例,占有比率为20.00%;放散试验阳性者115例,占有比率为100.00%;游离试验阳性者81例,占有比率为70.43%.7例Rh血型系统所致者中,直抗试验阳性者7例,占有比率为100.00%;放散试验阳性者7例,占有比率为100.00%;游离试验阳性者6例,占有比率为85.71%.
对于新生儿溶血病而言,主要是由ABO血型系统所致,而放散试验的敏感度非常高,能够作为评定新生儿溶血病的重要参考指标,值得临床推广应用.
280例新生儿溶血病血清学检测结果分析
探讨颈动脉粥样硬化与冠心病的相关性及颈动脉超声诊断价值。
107例拟诊冠心病老年患者行颈动脉超声检查,观察颈动脉内膜-中层厚度(IMT),有无斑块及斑块数量、形态、大小,管腔有无狭窄阻塞等,并与冠状动脉造影(CAG)结果进行对比分析。
CAG单支、双支和三支病变组颈动脉粥样硬化等级积分、Crouse积分和斑块数均明显高于无病变组(P<0.05);IMT、斑块和IMT+斑块诊断冠心病的敏感性分别为79%、64%和80%,特异性分别为68%、74%和79%,阳性预测值分别为84%,83%和89%。
颈动脉超声指标对老年冠心病诊断有参考价值。
颈动脉超声在老年人冠心病的诊断价值
本地区老年急性病毒性肝炎病原学以乙型肝炎病毒为主。
探讨老年急性病毒性肝炎病原学特点。
本文采用ELISA法对116例老年急性病毒性肝炎患者分别进行了甲、乙、丙、丁、戊型肝炎病毒标志物检测及肝功能生化部分指标检测。
显示中原地区老年急性病毒性肝炎以甲、乙、丙为主共89例,占全部病例的767%。乙型肝炎77例,占664%,混合感染皆是与HBV的混合;未检出HDV、HEV,病原未明型27例占233%。未提示肝功能损害与病原学间的差异。
116例老年性病毒性肝炎血清学分析
采用美国国立卫生研究院(NIH)制定的慢性前列腺炎症状评分(CPSI)评价莲丹汤的临床疗效。
90例慢性前列腺炎(CP)患者(湿热下注型)随机分为两组,治疗组(莲丹汤治疗组)45例,对照组(西药治疗组)45例,在治疗前、治疗后2、4周观察NIH-CPSI评分、EPS检查及血液流变学指标,进行疗效对比分析。
两组总有效率分别为84.4%和71.1%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后两组的EPS检查、血流变学指标有明显改善,NIH-CPSI总分明显下降,且治疗组低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
莲丹汤是治疗CP的有效方药。
莲丹汤治疗慢性前列腺炎的临床研究
探讨黄桃红四物汤治疗黄褐斑伴月经不调中的临床疗效。
选择2009～2012年收治的黄褐斑伴月经不调患者80例做为研究对象,按随机数字表分为常规治疗组(n=40)和桃红四物汤治疗组(n=40)。常规治疗组采用常规治疗,桃红四物汤治疗组在常规治疗组的基础上,加服用桃红四物汤。观察和比较两种方法对黄褐斑伴月经不调的疗效。
桃红四物汤治疗组治愈率和总有效率分别达到了22.50%和92.50%,显著高于常规治疗组(P<0.05);黄褐斑面积和月经不调总评分分别降低为(2.12±0.98)cm2和(2.17±1.56)分,均显著低于常规治疗组(P<0.05)。
桃红四物汤加减治疗黄褐斑伴月经不调可减轻患者黄褐斑颜色、缩小黄褐斑面积、恢复月经周期正常,能显著提高常规治疗的疗效,疗效确切。
桃红四物汤加减治疗黄褐斑伴月经不调治疗中的应用
观察分析双歧三联活菌在小儿湿疹临床治疗中的应用效果。
选取2016年5月至2018年5月本院儿科收治的160例小儿湿疹患者纳入研究,采用随机数表法将其随机分为两组,每组80例,分别进行常规西药治疗、西药治疗联合双歧三联活菌治疗,并分别纳入参照组和研究组。
研究组治疗总有效率(93.75%)显著高于对照组(81.25%),组间比较差异显著(P<0.05),两组均未出现治疗不良反应。
在常规治疗基础上,对小儿湿疹患者联合实施双歧三联活菌治疗可有效提高治疗总有效率,是一种安全有效的治疗方案。
小儿湿疹治疗中双歧三联活菌的运用分析
系统评价全身弥散加权成像(WB-DWI)对恶性肿瘤骨转移的诊断效能。
全面检索相关文献,按照制定的标准对文献进行筛选,并对纳入研究的文献进行相关数据提取、质量评价和系统评价。
5篇文献最终纳入研究;由于文献数、病例数、肿瘤类型、病灶数均较少,不适合进行Meta分析,因此仅做定性系统评价。WB-DWI对骨转移灶的诊断敏感度、特异度、准确率分别为86.67%～95.68%、60.00%～99.07%、82.14%～95.39%,平均值分别为91.43%、86.11%、91.47%。
WB-DWI对恶性肿瘤骨转移具有较高的诊断敏感度、特异度、准确率,具有广阔的应用价值和推广前景。
全身弥散加权成像对恶性肿瘤骨转移诊断试验的系统评价
脑卒中后抑郁发病率高,且严重影响脑卒中患者的生活质量,研究氟西汀对其情感障碍及生活质量的改善作用,为临床提供参考依据。
研究对象为1999-03/2002-07在同济医院神经内科和荆州市第一人民医院神经内科住院的脑卒中患者,共112例。随机分为治疗组和对照组,治疗组给予口服氟西汀,并给予改善脑部血液供应、营养神经细胞及常规康复治疗;对照组给予心理治疗,其余治疗同治疗组。采用汉密顿抑郁量表、日常生活活动能力及生活质量指数量表评分,观察患者治疗前后抑郁状态、日常生活活动能力及生活质量的变化情况。
治疗组、对照组总有效率分别为80.9%,61.2%,两组相比差异具有显著性意义(χ2=5.36,P<0.05)。治疗组治疗后汉密顿抑郁量表,日常生活活动能力,生活质量指数评分较治疗前明显改善(t=8.4,7.6,2.8,P<0.05);治疗后治疗组汉密顿抑郁量表、日常活动能力.生活质量指数评分较对照组增高(t=5.2,5.9,6.6,P<0.05)。
氟西汀对脑卒中后抑郁状态,日常生活活动能力均有显著改善作用,可促进脑卒中患者的神经功能恢复,提高其生活质量。
氟西汀对脑卒中患者抑郁状况及生活质量的影响
探讨金因肽联合复方磺胺分治疗鼻咽癌II度放射性皮炎的疗效及护理要点。
将84例鼻咽癌II度放射性皮炎患者随机分为金因肽治疗组、复方磺胺粉治疗组及金因肽联合复方磺胺粉治疗组,每组28例。观察三组患者的治疗效果。
金因肽联合复方磺胺粉治疗组总有效率为100%,金因肽治疗组总有效率为74.5%,复方磺胺粉治疗有效率为35.2%。三组之间疗效比较,差异具有显著统计学意义(<0.05)。
金因肽联合复方磺胺粉治疗鼻咽癌II度放射性皮炎疗效显著,优于单独使用金因肽和复方磺胺粉,值得临床推广应用。
金因肽联合复方磺胺粉治疗鼻咽癌III度放射性皮炎的疗效观察及护理
探讨成人支气管扩张症患者病原菌分布特征,及咯血与支气管扩张类型及部位之间的关系。
回顾性分析2012年6月至2017年6月在我院呼吸内科确诊的196例支气管扩张症患者的临床表现、痰培养结果、影像学特征等资料。
痰培养致病菌以G-菌为主(64.5%),真菌占29.0%,G-菌以铜绿假单胞菌最多见(65.0%);有并发症组致病菌检出率明显高于单纯组及有合并症组(P<0.05);咯血的支气管扩张症患者胸部CT或HRCT支气管扩张形态学改变中,囊状型最为常见(71.6%),其次为混合型(19.8%);病变部位以多肺叶、两肺病变为主,以左下肺最为常见(63.0%),其次是右下肺(54.3%)。
成人支气管扩张症患者痰培养致病菌以G-菌为主,铜绿假单胞菌最多见,但真菌不易忽视,应依据痰培养+药敏结果,有针对性选择抗菌药物治疗。囊状型支气管扩张患者可能更易出现咯血,其相对临床状况重,预后较差,需引起临床重视。
成人支气管扩张症病原菌分布及咯血原因分析
分析影响消化性溃疡患者复发的相关因素,探讨预防消化性溃疡复发的护理对策。
选择我院消化性溃疡复发患者30例为观察组,随机选取同阶段收治的消化性溃疡治疗后未复发患者30例,为对照组。对两组患者的个体治疗、病情治疗、治疗护理治疗进行比较,进行多因素Logistic分析。
(1)影响消化性溃疡治愈后复发的相关因素有:年龄、吸烟、饮酒、幽门螺杆菌感染、溃疡位置、溃疡直径、合并高血压、服用非甾抗炎药(NSAIDs)、维持治疗遵医率差、未定期随访、饮食遵护率差、焦虑情绪、抑郁情绪;(2)危险因素:吸烟、饮酒、溃疡直径≥2cm、合并高血压、采用NSAIDs治疗、维持治疗遵医率<30%为消化性溃疡患者复发的危险因素。
消化性溃疡患者治愈后复发因素与患者对疾病相关的因素管理控制质量密切相关,加强对治愈后消化系溃疡患者的延续性护理,协助其养成良好的生活饮食习惯及情绪控制,低降低治愈后复发有重要意义。
影响消化性溃疡患者复发相关因素分析
探讨利福喷丁联合左氧氟沙星在初治菌阳肺结核患者中的疗效。
85例菌阳肺结核患者,按随机数字表法分为对照组(42例)与观察组(43例)。给予对照组2HRZE/4HRE方案治疗,给予观察组2HL2ZV/4HL2V方案治疗。比较两组治疗效果。
观察组患者痰菌检测转阴率高于对照组(P<0.05);观察组患者治疗总有效率为90.70%高于对照组的69.05%,且观察组患者不良反应发生率低于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
利福喷丁联合左氧氟沙星在初治菌阳肺结核中效果显著,值得临床推广应用。
利福喷丁联合左氧氟沙星对初治菌阳肺结核的治疗效果观察
探讨分析综合护理干预预防重症监护室机械通气相关性肺炎的临床应用价值。
选取2014年1月至2015年1月于南乐县人民医院重症监护室接受机械通气患者92例,按照入院编号随机分为观察组和对照组,每组46例。对照组采用普通护理手段进行护理,观察组在普通护理基础上采用综合护理干预,分析比较两组患者的械通气相关性肺炎的发生率、因感染肺炎的病死率、患者的相关炎症因子指标以及患者在重症监护室(ICU)的天数、总住院天数。
对照组患者的机械通气相关性肺炎发生率和因肺炎病死率分别为21.74%和13.04%,均高于观察组的6.52%和2.17%(P<0.05);观察组的相关炎性因子的数量和水平均比对照组低(P<0.05);对照组ICU天数、总住院天数均明显高于观察组(P<0.05)。
在预防重症监护室机械通气相关性肺炎时进行综合护理干预,能够有效降低肺炎发生率、因肺炎病死率,减少患者的总住院天数,不仅能够加快患者的痊愈速度,还能够降低患者的住院费用,有极大的推广和应用前景。
综合护理干预预防重症监护室机械通气相关性肺炎的临床应用价值
观察复方木尼孜其颗粒治疗炎症后色素沉着的疗效。
炎症后色素沉着患者64例,随机分为治疗组和对照组各32例。治疗组口服复方木尼孜其颗粒6g,tid;对照组口服维生素C0.2g,tid,维生素E0.1g,tid。两组均给予维生素E乳膏外用,治疗时间均为12周。
治疗组和对照组的有效率分别为78.12%和46.88%(P<0.05),均无不良反应发生。
复方木尼孜其颗粒治疗炎症后色素沉着安全有效。
复方木尼孜其颗粒治疗炎症后色素沉着32例
研究血尿患儿的临床特征及肾脏病理特点。
对以血尿为首发及主要表现并具备肾活检病理诊断的306例血尿患儿的临床与病理资料进行回顾性分析。
IgA肾病占42%,系膜增殖性肾小球肾炎占38%,薄基底膜肾病占6%,Alport综合征占3%,其他占11%。
血尿严重程度与病理类型无明显关系,伴大量蛋白尿或高血压者病理损害相对较严重。
血尿306例临床与病理分析
胃癌是我国最常见的消化道恶性肿瘤,尽管其发病率与死亡率已显著下降,但胃癌仍是全球第四大常见肿瘤。其治疗以手术为主但临床上近一半患者就诊时已属晚期,失去根治手术机会,对这些患者采取非手术的内科治疗(主要是化学疗法)成为主要措施。目前晚期胃癌化疗尚无标准方案,笔者所在科室观察了希罗达联合奥沙利铂治疗晚期胃癌的近期疗效和不良反应。
入选病例均为Ⅳ期胃癌,共17例,经内镜活检或手术病理检查确诊且有可测量指标或可评价的晚期胃癌患者,采用希罗达联合奥沙利铂化疗。所有患者均接受4次以上的化疗周期,化疗前常规予5.HT受体拮抗剂预防胃肠道反应,必要时给予G.CSF支持治疗。每3周重复,4个周期评价疗效。主要不良反应为胃肠道反应、骨髓抑制、神经毒性、手足综合征,无治疗死亡相关病例。
全组病例均接受至少4个周期以上的化疗,均行CT等评价客观疗效。其中CR1例(5.8%),PR8例(47.1%),SD2例(11.8%),PD6例(35.3%),有效率为52.9%(9/17),临床获益率为64.7%。
希罗达联合奥沙利铂方案治疗晚期胃癌疗效较好,患者耐受性良好。
希罗达联合奥沙利铂治疗晚期胃癌17例临床分析
观察心力衰竭(心衰)患者对小剂量血管紧张素转换酶抑制剂的首剂低血压反应及靶剂量达标率。
采用单中心、随机、平行对照的研究,227例(60￣78岁)的心衰患者(左室射血分数≤45%)随机接受2mg的培哚普利(119例)或6.25mg的卡托普利(108例)治疗。应用多参数监护仪监测用药前1h及用药后15d内的血压改变。
以平均动脉压下降≥20mmHg(1mmHg=0.133kPa)和收缩压<90mmHg定义为首剂低血压反应,培哚普利组的发生率明显低于卡托普利组(8.4%与16.7%,P<0.05)。培哚普利组最大的收缩压下降明显小于卡托普利组[(10.4±5.2)mmHg与(16.3±6.8)mmHg,P<0.05];以用药15d后培哚普利4mg,1/d,卡托普利≥25mg,3/d为靶剂量计算达标率,培哚普利组的达标率明显高于卡托普利组(82.9%与53.7%,P<0.01)。首剂低血压的发生与心肌梗死病史有关,合并陈旧性心梗的心衰患者首剂低血压高于未合并陈旧性心梗的心衰患者组(23.7%与9.5%,P<0.01)。靶剂量未达标原因中,主要与收缩压<90mmHg有关。
培哚普利2mg应用于心衰患者的首剂低血压发生率较低,其靶剂量达标率高,是一个相对安全的药物。合并陈旧性心梗的心衰患者易发生首剂低血压;收缩压<90mmHg是靶剂量未达标的主要原因。
心力衰竭患者应用培哚普利与卡托普利的首剂低血压反应及靶剂量达标率比较
探讨卵巢子宫内膜异位症的临床特点,提高术前诊断率和探讨最佳的治疗方式。
回顾性分析经手术和病理确诊为卵巢内异症240例的诊治过程。
全部病例42.5%有痛经症状。而单纯卵巢病变75%轻度痛经,5%中度痛经,无重度痛经;合并盆腔子宫病灶的有38.68%中～重度痛经,有1.89%轻度痛经。分期Ⅰ期占3.3%,Ⅱ期24.58%,Ⅲ期62.92%,Ⅳ期9.17%。血清CA125异常率为72.5%,浓度与临床分期呈正相关。临床诊断符合率为79.6%,B超的诊断符合率为60%,术中行卵巢内异症囊肿剥离有87.1%会剥破。保守性手术中的腹腔镜手术所需的时间及出血量均短于和少于开腹手术组,差异有统计学意义,P<0.001。
痛经并非卵巢内异症的必见症状,痛经的有否及程度的严重性与卵巢内异症囊肿的大小无关,而与子宫及盆底病灶浸润的程度有关。术前辅助B超+CA125可帮助诊断,而确诊有赖于手术或腹腔镜检查,手术治疗是卵巢内异症的主要手段,镜下操作以视野清晰、粘连松解彻底、时间短、出血少为优势。术中宜穿刺吸收囊内巧克力液后再行囊壁剥除以减少盆腹腔污染。
240例卵巢子宫内膜异位症的诊断与治疗方式的探讨
探讨不同评估量表在脑梗死患者下肢深静脉血栓风险评估中的应用价值。
筛选64例脑梗死患者,随机将其分成对照组与观察组,各32例,分别应用Wells临床评估量表与Autar量表进行下肢深静脉血栓风险评估,对比其应用效果。
对照组患者护理后的下肢深静脉血栓的发生率是15.6%,观察组是6.3%,观察组低于对照组,对比差异有统计学意义(P<0.05)。
Autar量表在脑梗死患者下肢深静脉血栓风险评估中的应用价值高于Wells临床评估量表,有助于降低下肢深静脉血栓发生率。
脑梗死患者下肢深静脉血栓采用不同评估量表的风险评估
探究加速康复外科理念下单操作孔胸腔镜肺癌根治术的护理。
选取我院2016年5月至2018年4月收治的80例行单操作孔胸腔镜肺癌根治术的患者作为研究对象,随机分为对照组和观察组,每组各40例。对照组采用常规护理,观察组在常规护理的基础融入快速外科康复理念,比较两组各项治疗指标和并发症发生率。
观察组手术时间、术中出血量、胸管留置时间、住院时间等治疗指标均要明显少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组的并发症发生率为5.0%,对照组的并发症发生率为20.0%,观察组要明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
单操作孔胸腔镜肺癌根治术护理干预中,坚持加速康外外科理念,有利于促进患者健康恢复,降低并发症发生率。
加速康复外科理念下单操作孔胸腔镜肺癌根治术的护理分析
探讨水痘并发心肌损害的临床特点。
选择100例水痘患儿作为观察组,另选择同期健康儿童100例作为对照组。常规检查2组心电图及心肌酶情况。
观察组心肌损害发生率为32.0%,高于对照组的8.0%,差异有统计学意义(P<0.05)。
水痘可引起心肌损害,需引起临床注意。
水痘并发心肌损害32例临床分析
探讨脐针结合常规针刺治疗周围性面瘫的疗效。
回顾性分析2016年6月至2017年6月在本院接受治疗的60例患者,依据治疗方法将其分为对照组与治疗组,每组30例。对照组给予常规针刺治疗,治疗组给予周围面瘫患者脐针结合常规针刺进行治疗。
治疗组周围性面瘫患者的总好转率为90.0%,对照组周围性面瘫患者的总好转率为76.7%,差异有统计学意义(P<0.05)。
脐针结合常规针刺治疗周围性面瘫,可有效提高临床治疗效果,安全性较高,值得临床推广实施。
脐针结合常规针刺治疗周围性面瘫的临床总结
探讨磁珠酶联免疫分析（immunomagneticseparationandenzyme-linkedimmunosorbentassay，IMS-ELISA）法检测人类白细胞抗原B27（humanleukocyteantigenBZ7，HLA-B27）在强直性脊柱炎（ankylosingspondylitis，AS）临床诊断中的应用价值。
同时用IMS-ELISA法和流式细胞仪（floweytometry，FCM），对2007年5月～2011年2月在孝感市中心医院就诊的320例AS疑似患者进行HLA—B27检测，根据临床确诊结果和检测结果计算两种方法的结果符合率、敏感度、特异度及阴性预测值、阳性预测值。
临床确诊AS患者178例，非AS患者142位。IMS-ELISA法争FCM检测结果符合率为98．4%。两法的敏感度、特异度及阴性预测值、阳性预测值分着0为0．972，0．989（X2=0．13，P=0．085）；0．951，0．965（x2=0．02，P=0．098）；0．964，0．986（x2=0．03，P=0．079）；0．961，0．972（x2=0．00，P=0．102），两两比较其差异均无统计学意义（P〉0．05）。
IMS—ELISA法和FCM在检测HLA—B27上比较，结果符合率高，敏感度和特异度也较高，临床适用性相接近，适宜在基层医院推广应用。
磁珠酶联免疫分析和流式细胞仪检测强直性脊柱炎患者HLA—B27比较
研究双源CT双能量成像（DEPI）技术诊断肺栓塞的应用价值。
回顾性分析我院2010年3月~2014年2月临床疑诊肺栓塞的患者95例应用双源CT进行肺动脉成像（CTPA）扫描,所得扫描图像经专门软件处理得到CTPA、DEPI图像及两种能量成像的融合图像,将CTPA上所示肺动脉内栓子的数量、位置与对应肺组织灌注状态相对照,计算DEPI诊断肺栓塞的敏感性、特异性、阴性预测值和阳性预测值。
以肺叶为评价单位,DEPI检出灌注缺损或稀疏47个,CTPA检出相应的血管栓塞50个,符合率为94.0%;以肺段为评价单位,DEPI共检出145个肺段有灌注缺损或降低,CTPA检出156个相应肺段血管栓子,符合率为93.0%;以肺亚段为评价单位,DEPI共检出81个肺段有灌注缺损或降低,CTPA检出103个相应肺亚段血管栓子,符合率为79.0%。DEPI诊断PE的敏感性、特异性、阴性预测值（NPV）和阳性预测值（PPV）分别为94.0%、83.0%、94.0%和89.0%;kappa值为0.82。
双源CT双能量成像能敏感地显示肺栓塞所致的灌注缺损或稀疏,还可弥补CTPA显示远段肺栓子的不足,且可同时提供功能和解剖信息,提高诊断肺栓塞的准确性。
双源CT双能量成像技术诊断肺栓塞的价值
探讨护理干预在肝硬化失代偿期患者中应用效果。
选取宝丰县人民医院60例肝硬化失代偿期患者,按照随机数字表法分组,对照组30例接受常规护理干预,观察组30例于常规护理基础上进行护理干预,观察比较两组干预前后自我效能(GSES)评分及遵医行为。
干预后观察组GSES评分高于对照组(P<0.05);观察组总遵医率[93.33%(28/30)]高于对照组[73.33%(22/30)],差异有统计学意义(P<0.05)。
护理干预可提高肝硬化失代偿期患者自我效能,提高其遵医行为。
护理干预对肝硬化失代偿期患者遵医行为及自我效能的影响
了解本地区头癣发病情况以及菌种分布情况。
对43例真菌镜检阳性确诊头癣的患者进行真菌培养、鉴定。
43例头癣中黑癣27例(62.8%)、脓癣12例(27.9%)、白癣3例(7%)、黄癣1例(2.3%),致病真菌主要为紫色毛癣菌13株(30%)、犬小孢子菌12株(27.9%)、红色毛癣菌6株(14%)、许兰毛癣菌1株(2.3%)。
头癣主要致病菌为紫色毛癣菌和犬小孢子菌。
43例头癣患者临床及真菌病原学研究
研究胃苏颗粒与四联疗法联合治疗幽门螺杆菌(Hp)感染性胃溃疡的临床效果。
选取2018年2月至2019年2月天津市武清区人民医院收治的72例Hp感染性胃溃疡患者作为研究对象,按照随机数表法将其随机分为观察组和对照组,每组36例。对照组患者行以质子泵抑制剂(PPI)为主的四联疗法治疗,观察组患者在四联疗法的基础上联合应用胃苏颗粒治疗,对比两组患者的临床疗效、中医证候评分及复发情况。
治疗6周后,观察组患者治疗总有效率为97.22%,明显高于对照组患者的治疗总有效率86.11%(Z=-2.358,P=0.018);疗程结束后随访6个月,观察组复发率为5.56%,与对照组复发率13.89%无明显差异(χ^(2)=1.424,P=0.233);治疗后,观察组患者中医证候胃脘胀痛、痛窜两胁、情志不畅、嗳气评分均明显低于对照组(t=5.972、14.280、8.601、11.490,P均<0.001)。
与单纯应用PPI为主的四联疗法相比,胃苏颗粒联合四联疗法治疗Hp感染性胃溃疡更有利于Hp转阴,促进溃疡愈合,且复发率更低,效果更加明显。
胃苏颗粒联合四联疗法在幽门螺杆菌感染性胃溃疡中的应用效果分析
探讨胫后动脉穿支皮瓣的临床应用疗效。
采用胫后动脉穿支皮瓣以螺旋桨式旋转修复或以滑行推进的方式修复内踝软组织缺损6例，前踝软组织缺损3例，足跟后侧的软组织缺损13例。
22例移植组织成活21例，1例皮瓣尖端坏死，经换药二期植皮后成活，成活率95.5%。术后经3～20个月随访，皮瓣外观、质地良好，痛温觉有一定的恢复。
胫后动脉穿支皮瓣是修复内踝、前踝、足跟后侧软组织缺损的较佳方法。
胫后动脉穿支皮瓣修复踝部软组织缺损
探究心肌梗死合并肺栓塞患者的临床症状及其发病情况,为临床治疗提供参考。
选取我院2014年1月到2015年10月间接收的50例心肌梗死合并肺栓塞患者,对其临床症状进行分析,并结合体征对患者进行探讨,总结疾病情况和治疗方法。
临床症状中呼吸不畅占总数的82%,胸痛占总数的76%,是主要的症状;腿部疼痛占总数的96%,肺部湿啰音占总数的82%,是临床主要体征;而心电图上则以窦性心动过速为主,占总数的96%,其次为ST段出现抬高或压低的情况,占总数的76%。
对于心肌梗死合并肺栓塞疑似患者,要结合其临床症状和体征进行米钱分析,同时配合心电图进行观察,对于有危险因素的患者可以结合进行实验室检查,对确诊患者及时进行干预。
心肌梗死合并肺栓塞的临床分析
探讨在支气管肺炎治疗中应用头孢克肟序贯疗法的临床效果。
从我院2012年4月至2014年4月收治的支气管肺炎患儿中选取68例为研究对象,经随机数字表法,分为对照组34例,行常规对症治疗,观察组34例,在对照组基础上实施头孢克肟序贯疗法,观察两组患儿治疗效果及安全性。
观察组治疗总有效率为91.18%,同对照组73.53%比较,明显较高(P<0.05);观察组不良反应发生率为5.88%,同对照组2.94%比较,无明显差异(P>0.05),两组均未出现严重不良反应。
对于支气管肺炎患儿,应用头孢克肟序贯疗法,效果显著,安全性高,值得推广。
头孢克肟序贯疗法治疗支气管肺炎的疗效分析
探讨依那普利对老年不同部位急性心肌梗死(AMI)左室重构的长期影响。
71例老年AMI患者于发病后24h随机分为依那普利组(n=36)和对照组(n=35)。定期检查超声心动图,随访观察12个月。
依那普利组左室舒张末期容量指数(LVEDVI)和左室收缩末期容量指数(LVESVI)从1～12个月无明显增加,左室质量指数(LVMIgl/m2)在6～12个月时明显减少。而对照组(n=35)上述指标明显增加伴左室射血分数(LVEF%)降低。对照组前壁AMI的LVEDVI、LVESVI比下壁AMI和治疗组前壁AMI均显著增加(P<0.05～0.01)。
急性AMI后的左室重构主要影响前壁,表现为梗死区膨展,左室扩张及容量负荷增加。依那普利可减少AMI后左室容量和质量指数,长期应用对左室重构的发生和发展有明显的防治作用。
依那普利对老年不同部位心肌梗死后左室重构的长期影响
探讨经皮半导体激光腰椎间盘减压术结合腰椎牵引治疗包容性腰椎间盘突出症的疗效.
使用昆泰半导体激光治疗仪治疗腰椎间盘突出症43例,每节总能量平均2200J汽化,结合腰椎牵引20～45kg.
43例患者优良率93%.
经皮半导体激光腰椎间盘减压术结合腰椎牵引治疗腰椎间盘突出症,椎间盘内压降低,神经根受压解除,疼痛缓解,疗效确切.
半导体激光椎间盘减压术结合腰椎牵引治疗腰椎间盘突出症的疗效
调查某区中、重度烧伤患者的病耻感现状并分析其影响因素,为后续的临床治疗及整体护理干预提供实施依据。
采用便利抽样法在2019年9月—2020年10月选择宁夏某三级甲等综合医院140例中、重度烧伤患者为调查对象,采用一般资料调查表和社会影响量表(SIS)进行现况调查,一般资料及病耻感水平采用t检验及方差分析,病耻感影响因素采用线性多元逐步回归分析。
中、重度烧伤患者病耻感总分为(57.96±8.90)分,条目平均分为(2.44±0.37)分,最终得分率为61.26%。分析结果显示职业、烧伤程度、家庭支持程度及自觉形象改变程度4个自变量进入回归模型。
中、重度烧伤患者病耻感处于高等水平,影响病耻感的主要因素是职业、烧伤程度、家庭支持程度及自觉形象改变程度,因此,在整个创面治疗和护理过程中应充分考虑病耻感相关的影响因素,制定合理的护理干预措施,为患者的心理健康状况及功能恢复奠定良好的基础。
中、重度烧伤患者病耻感现状及其影响因素研究
探讨乳腺癌患者接受乳癌根治术后的护理方法,分析微信群延续性护理在其中的应用效果。
选取2017年2月-2018年5月于笔者所在医院接受乳癌根治术的76例患者作为研究对象,分为观察组(微信群延续性护理)和对照组(常规护理),各38例。观察两组患者的术后恢复情况。
与护理前相比,两组护理后的心理状态和生活质量均得到良好改善,其中汉密尔顿抑郁量表(HAMD)评分降低,生活质量评分提升(P<0.05)。与对照组相比,观察组护理后的健康知识掌握优良率(97.37%vs78.95%)、遵医行为优良率(94.74%vs73.68%)、护理满意度(97.37%vs76.23%)、生活质量评分[(69.82±3.55)分vs(60.13±3.96)分]更高(P<0.05),而观察组HAMD评分(10.19±1.67)分,低于对照组的(15.94±2.62)分(P<0.05)。
微信群延续性护理的应用,能够有效改善乳腺癌术后患者的身心状态,提高其生存质量。
微信群延续性护理在提高乳癌根治术后患者生存质量的应用价值探讨
研究自拟益气活血汤联合热敏灸治疗多囊卵巢综合征的疗效。
选取2017年4月-2019年1月收治的多囊卵巢综合征患者86例,简单随机化分组,各43例。对照组采取常规西医治疗,观察组在此基础上给予自拟益气活血汤联合热敏灸治疗。比较2组治疗效果、治疗前后血清性激素[促黄体生成素(LH)、促卵泡生成素(FSH)、雌激素(E2)]水平及排卵率、妊娠率。
观察组总有效率为93.02%(40/43),高于对照组76.74%(33/43)(P<0.05);观察组治疗3个疗程后血清LH、FSH水平较对照组低,E2水平较对照组高(P<0.05);观察组排卵率90.70%、妊娠率81.40%较对照组74.42%、51.16%高(P<0.05)。
多囊卵巢综合征患者应用自拟益气活血汤联合热敏灸治疗疗效显著,提高排卵率、妊娠率,作用机制可能与改善血清性激素水平密切相关。
自拟益气活血汤联合热敏灸治疗多囊卵巢综合征临床观察
探讨烧伤后血浆IL8水平的变化与烧伤严重程度及延迟复苏的关系。
对24例烧伤总体表面积(TBSA)为30%～92%的烧伤患者,按面积和深度分为四组,分别于伤后18h,1、2、4、7d取血,分离血浆,采用放射免疫法测定IL-8的水平。
与正常组比较,TBSA<50%组血浆IL-8水平在伤后18h即显著升高(P<0.01),后呈下降趋势,至伤后7d仍高于正常(P>0.05);TBSA>50%组IL-8水平在伤后各时相点明显高于TBSA<50%组(P<0.01或P>0.05);Ⅲ度TBSA>30%组IL-8水平在伤后各时相点明显高于Ⅲ度TBSA<30%组(P<0.01或P<0.05)。延迟复苏组IL-8水平在伤后各时相点明显高于早期复苏组(P<0.01或P<0.05),而且下降趋势平缓。
烧伤后和烧伤后延迟复苏均能诱导机体产生大量IL-8。血浆IL-8水平与烧伤面积大小。
烧伤患者血浆IL-8的变化与延迟复苏的关系
观察窄谱蓝光治疗寻常痤疮的疗效。
将寻常痤疮患者130例随机分两组,治疗组67例予窄谱蓝光照射,隔3天一次,共8次;对照组63例口服盐酸多西环素0.1g,每日2次,1个月为1个疗程,连续8周共2个疗程。
治疗2周治疗组总有效率为50.74%,对照组总有效率为12.70%,两组比较有非常显著性差异(P<0.01);治疗8周治疗组总有效率为85.07%,对照组总有效率为60.32%,两组比较有非常显著性差异(P<0.01)。
窄谱蓝光治疗寻常痤疮起效快、安全有效。
窄谱蓝光治疗寻常痤疮临床疗效观察
探讨兰紫解毒糖浆联合利巴韦林治疗小儿手足口病的临床效果和综合护理效果。
收集2012年3月一2014年9月来我院就诊的手足口病患儿196例,随机分为研究组与对照组,每组98例。试验组给予兰紫解毒糖浆联合利巴韦林治疗,对照组给予利巴韦林治疗,两组治疗期间均给予综合护理干预。观察两组患者治疗效果及痊愈用时,治疗前后体液免疫指标血清IgA、IgG、IgM、IgE和细胞免疫指标CD3+T细胞、CD4+T细胞、CD8+T细胞、调节性T细胞、Thl7细胞百分比的变化情况,并比较两组护理满意度。
试验组患者治疗总有效率明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。试验组痊愈用时为(4.68±1.23)d短于对照组的(8.95±2.59)d,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后两组患者血清IgA、IgG和IgM水平均降低,且试验组降低程度明显高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。治疗后两组患者CD3+T细胞、CD4+T细胞、Treg细胞百分比均升高,而Thl7细胞百分比均降低,且试验组升高或降低程度明显大于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。试验组护理满意度为96.94%(95/98)高于对照组的83.67%(82/98),差异有统计学意义(P<0.05)。
兰紫解毒糖浆联合利巴韦林治疗小儿手足口病具有良好的治疗效果,同时治疗期间给予综合护理干预使患者护理满意度得到提高。
兰紫解毒糖桨联合利巴韦林治疗小儿手足口病及综合护理效果观察
探讨中医护理在高血压患者中的临床实践效果。
120例老年高血压患者随机分成对照组与观察组,各60例,对照组采用常规护理,观察组采用中医特色护理,观察其临床效果。
观察组患者的总有效率为95%,对照组总有效率为85%,两组患者比较差异具有统计学意义(P<0.05)。
中医特色护理在中医标本兼治的情况下,安全有效,效果明显优于单纯的西医护理,值得在临床中推广应用。
中医护理干预在高血压患者中的临床实践效果分析
探讨超声引导下射频消融(自凝刀)治疗子宫肌瘤的临床效果。
选择自愿接受射频消融治疗子宫肌瘤的患者168例,带蒂黏膜下肌瘤28例,黏膜下及肌壁间肌瘤106例,浆膜下肌瘤32例,宫颈肌瘤2例,单发肌瘤112例,多发肌瘤56例,在B超监视下采用射频消融治疗。
治疗后随访6个月～2a,93.10%(156/168)的月经异常者月经恢复正常,所有贫血患者血红蛋白恢复正常。直径≤3cm肌瘤治愈65.21%,3～5cm肌瘤治愈率79.03%,5～8.3cm肌瘤治愈率33.33%。
射频消融治疗子宫肌瘤操作简便,安全,疗效可靠,是一种微创治疗子宫肌瘤的新方法。
超声引导下射频消融治疗子宫肌瘤168例疗效观察
对急性上呼吸道感染中医临床路径及疗效进行观察。
本次研究对象为我院130例急性上呼吸道感染患者,抽签随机分为实验组和对照组,两组各65例患者,分别给予中医临床路径治疗及常规治疗,对两组患者的治疗效果进行观察对比。
实验组患者的治疗总有效人数为62例(95.38%),对照组患者的治疗总有效人数为51例(78.46%),且经过治疗两组患者的症状积分均有所降低,但实验组症状积分为(2.31±0.13)分,对照组症状积分为(6.74±1.10)分,差异显著,P均<0.05.
对急性上呼吸道感染患者给予中医临床路径治疗,能够提高患者的治疗有效率和降低患者的中医症状积分,有利于促进患者恢复健康,值得进行临床应用及推广。
急性上呼吸道感染中医临床路径及疗效观察
分析梅州市不育男性患者精液质量,了解该地区不育男性精液质量现状。
应用精子质量分析系统对梅州市2524例不育男性患者的精液质量进行分析。
该地区男性不育主要原因为精子活率降低(80.11%),其次依次为精子活力降低(66.56%)、少精症(28.17%)、精液量过少(10.62%)、精液液化不良(9.63%)、精液黏稠度升高(5.78%)、无精子症(4.99%)、精子畸形症(2.69%)。
精子活率降低和精子活力降低是引起梅州市男性患者不育的最主要原因。
梅州市男性不育患者精液质量分析
观察尿糖和血糖在糖尿病诊断中的应用效果。
选择2014年4月—2016年6月在我院接受糖尿病筛查的糖尿病高危人群53例作为研究对象,分别接受尿糖和血糖检验,比较两种检测方式的最终检验结果。
尿糖检验检测出阴性患者4例,占比7.55%;血糖检验结果空腹血糖值正常患者9例,占比16.98%,显著升高34例,占比64.15%,餐后2h血糖值正常7例,占比13.21%,显著升高11例,占比20.75%。
尿糖检测具有无创伤的特点,但其阴性结果无法完全排除患者患有糖尿病的可能,因此其在糖尿病的初步诊断中具有一定的应用价值,尿糖阴性患者需经过血糖检测作进一步诊断。
尿糖和血糖检验在糖尿病诊断中的应用研究
探讨25%硫酸镁+50%葡萄糖+维生素B12联合持续湿敷,对预防胺碘酮致静脉炎的效果。
将使用静脉留置针泵入胺碘酮的患者100例随机分为观察组和对照组,各50例。观察组于泵入胺碘酮时在穿刺点上方敷1块浸有25%硫酸镁+50%葡萄糖+维生素B12(各1支)混合液的纱布,并保持湿润;对照组则只用50%硫酸镁溶液湿敷。
观察组疗效与对照组相比,P<0.01,差异具有统计学意义。
25%硫酸镁+50%葡萄糖+维生素B12持续湿敷比单用50%硫酸镁湿敷更能减轻静滴胺碘酮所致静脉炎的程度及疼痛程度,值得推广。
25%硫酸镁联合50%葡萄糖、维生素B_(12)外敷预防胺碘酮致静脉炎的效果观察
探讨动态对比增强磁共振成像(Dynamiccontrast-enhancedmagneticresonanceimaging,DCE-MRI)纹理分析术前预测直肠癌患者Ki67表达状态的价值。
回顾性收集行DCE-MRI扫描且有Ki67免疫组化检测结果的原发直肠癌患者91例(Ki67高表达组56例、低表达组35例)。由GenIQ后处理软件获取K^(trans)、K_(ep)、V_(e)后处理图像导入ITK-SNAP软件,由两位观察者分别使用AK软件提取12个纹理特征参数,采用组内相关系数(ICC)对数据的一致性进行检验,采用独立样本t检验或Mann-WhitneyU检验比较两组纹理特征参数,应用ROC曲线分析纹理特征参数的鉴别效能,应用Logistics回归分析联合纹理特征参数进行效能分析,通过Delong检验比较各单一参数模型AUC间的差异及联合模型与各单一参数模型AUC间的差异。
Ki67高表达组DCE-MRI纹理特征参数Maxintensity_(Ktrans)(1.48(0.99,2.71))、Energy_(Ktrans)(4.76±1.45)、Maxintensity_(Kep)(10.01±6.31)、Energy_(Kep)(3.28±2.44)、Entropy_(Kep)(5.28(4.80,5.52))值均大于低表达组纹理特征参数Maxintensity_(Ktrans)(0.92(0.53,1.34))、Energy_(Ktrans)(1.90±2.49)、Maxintensity_(Kep)(7.30±5.35)、Energy_(Kep)(1.66±2.17)、Entropy_(Kep)(4.65(4.14,5.25)),差异有统计学意义(P<0.05),AUC值分别为0.758、0.826、0.650、0.748、0.716。Ki67两组间有统计学差异的纹理特征参数联合诊断效能更高,AUC值为0.947,灵敏度为91.1%,特异度为88.6%。经Delong检验,Ki67两组间差异有统计学意义的纹理特征参数联合模型的AUC大于单一参数模型的AUC,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
纹理特征参数Maxintensity、Energy、Entropy能有效预测直肠癌Ki67表达状态,纹理特征参数的联合分析可获得更高的鉴别诊断效能。
直肠癌DCE-MRI纹理分析预测Ki67表达状态的价值
建立甲氨蝶呤(MTX)在肿瘤病人静脉输注的群体药动学(PPK)模型,并考察模型的预测能力。
收集61名接受MTX静脉输注的肿瘤病人的血清MTX浓度276个,利用PPK软件PKBugs,定量分析体重(WT)、身高(HT)、年龄(Age)、体表面积(BSA)、血清肌酐浓度(Scr)和肌酐清除率(CLcr)对PK参数的影响,并计算清除率(CL)、室间清除率(Q)、中央分布容积(V_1)和外周分布容积(V_2)。采用浓度预测误差为指标,评估PPK模型对验证组26名病人45个血清MTX浓度预测的准确性和精密度。
MTX在肿瘤病人静脉输注的体内过程符合1级消除2室开放模型。PPK模型为:LnCL=1.98+0.0096×(WT-67.8)-0.72×(Scr-1.04),LnQ=-1.39,LnV_1=3.41,LnV_2=1.93-0.013×(Age-42.4)。CL,Q,V_1和V_2及其个体间变异系数分别为(7.84±2.42)L·h^(-1)(37%),(0.36±0.40)L·h^(-1)(129%)、(31.46±11.03)L(51%)和(10.53±12.53)L(115%)。模型预测偏差为0.097mg·L^(-1),精密度为0.23mg·L^(-1),相对误差为136%;预测浓度与观察浓度的配对t检验P值为0.10,无显著差异。
此PPK模型能够较准确地描述MTX在肿瘤病人静脉输注的PPK特征,其预测能力尚待进一步评估。
肿瘤病人静脉输注甲氨蝶呤的群体药动学研究
分析运动所致肌肉损伤采用超声诊断的价值。
从我院2017年1月-2019年12月选择120例疑似运动所致肌肉损伤患者,采取超声诊断,必要情况下,为患者提供局部组织穿刺活组织检查。
本组探究中,120例患者均确诊,为下肢肌肉损伤,包括跖肌损伤28例及腓肠肌损伤92例,超声诊断结果:119例运动所致肌肉损伤,存在1例患者误诊,准确率99.16%(119/120)。
运动所致肌肉损伤采用超声诊断,价值较高。
运动所致肌肉损伤的超声诊断价值
探讨艾滋病抗病毒药物治疗。
选取2006年9月—2011年10月期间,艾滋病患者抗病毒治疗112例,研究其临床治疗方法和效果,以及出院后跟踪随访2年的调查结果,从而探讨艾滋病抗病毒药物治疗效果。
112例艾滋病患者,整体经抗病毒治疗后,CD4+T淋巴细胞计数有所增加,体质明显好转,病人生存率提高,维持治疗3年以上生存率达到83%以上。
抗病毒治疗效果显著,对艾滋病病情有良好的缓解作用。
艾滋病患者抗病毒治疗依从现状的调查结果研究
揭示ST段抬高性急性心肌梗死(STEAMI)患者血浆瘦素(leptin)浓度与住院期间主要不良心脏事件发生的相关性。
采集80例ST段抬高性AMI患者及40例健康体检正常者的静脉血,检测血浆leptin浓度,进行相关统计分析。
STEAMI患者住院期间主要不良心脏事件发生22例(27.5%),血浆lep-tin浓度较健康人显著升高(P<0.01)。血浆leptin浓度是住院期间主要不良心脏事件发生的独立危险因素(P<0.01),对预测住院期间主要不良心脏事件发生有显著临床价值(P<0.01)。
STEAMI患者血浆leptin浓度显著升高,其浓度测定有助于判断住院期间主要不良心脏事件的发生。
ST段抬高性急性心肌梗死患者血浆瘦素浓度的变化
探讨辩证针刺疗法治疗颈椎病的临床疗效。
将87倒颈椎病患者随机分为治疗组47例和对照组40例，治疗组采用针刺疗法，对照粗采用口服药物治疗。两组均于治疗2个疗程后进行疗效分析。
治疗组治愈率和总有效率分别为53．2％和83．0％，对照组治愈率和总有效率分别为20．0％和70．0%，两组治愈率比较差异具有统计学意义（P〈0．05）。
采用辩证针刺的治疗方法，比常规口服药物治疗颈椎病临床疗效更为显著。
辩证针刺治疗颈椎病疗效观察
探讨经口直视胆道内镜联合激光碎石治疗困难胆总管结石的效果。
选取2014年10月-2017年10月于兰州市第一人民医院行经内镜逆行胰胆管造影取石术的困难胆总管结石患者21例,所有患者行小内镜下十二指肠乳头括约肌切开术(切开缠头皱襞)后以结石最大直径或加2mm为标准选取10~15mm球囊行球囊扩张术;小乳头或憩室旁乳头则尽量切开乳头开口再扩张;憩室内乳头无法切开者直接球囊扩张。以10mm取石球囊顺利进出为乳头开口扩大标准。超细内镜自乳头开口直接插入胆总管,直视下进行激光碎石,特制网篮取石并反复冲洗胆总管。
超细内镜均能进入胆总管并发现结石,成功率为100%。其中16例直接插入(66.7%),导丝辅助者5例(23.8%),外套管辅助2例(9.5%)。平均插入时间(4.9±2.9)min。碎石成功率为81.0%,碎石失败4例(19.0%)。无严重并发症,无手术相关死亡。1例(4.8%)术后发烧、右上腹痛并压痛,白细胞增高,降钙素原升高,以胆道感染给予抗生素治疗后好转。1例(4.8%)发生中度术后胰腺炎,经保守治疗好转。
经口直视胆道内镜对困难胆总管结石的诊治是一种安全有效的技术,联合激光碎石更具优势。
经口直视胆道内镜联合激光碎石对难治性胆总管结石的诊疗价值
探讨3%高渗盐水(HS)不同给药方式治疗重型颅脑损伤的效果及副作用。
将53例颅脑损伤患者随机分为高渗盐水治疗组(A、B组)和甘露醇治疗组(C组),A组采用静脉单次重复给药,输注剂量为4ml/kgq6h;B组采用静脉持续滴注,维持速度为1ml/kg/h;C组为20%甘露醇125ml静脉快速滴注q6h。监测患者ICP、CVP及第三天电解质和肾功能情况。
与用药前相比,用药后12小时3组患者的ICP均无统计学差异(P>0.05),而HS组患者中心静脉压在用药后明显升高(P<0.05)。用药后3天A、B组患者血钠、尿素氮、肌酐均无显著改变(P>0.05);C组血尿素氮、肌酐值较同期HS组明显升高(P<0.05)。
3%高渗盐水降低颅脑外伤后颅内压效果显著,副作用小,建议使用快速滴注的给药方式。
3%高渗盐水不同给药方式治疗重型颅脑损伤的临床研究
探讨胃镜直视下食管扩张联合药物应用治疗食管癌术后吻合口狭窄的方法及疗效。
选择2007年7月到2009年9月间食管癌术后发生吻合口狭窄患者36例,进行胃镜直视下用食管扩张器食管扩张联合2%高渗盐水加地塞米松治疗。
36例患者中1次治疗后显效29例,占80.5%,有效5例(占13.9%),总有效率达94.4%;术中、术后未出现消化道穿孔、大出血、吻合口瘘等并发症。
胃镜直视下食管扩张器食管扩张联合药物应用治疗食管癌术后吻合口狭窄方法简单,疗效满意,值得推广应用。
胃镜直视下食管扩张联合药物应用治疗食管癌术后吻合口狭窄36例临床分析
观察益血冲剂联合环孢素A治疗再生障碍性贫血的疗效。
将46例患者随机分为两组。治疗组以益血冲剂及环孢素A、十一酸睾酮胶囊为主治疗;对照组以环孢素A联合十一酸睾酮胶囊为主治疗。均观察12个月。
治疗组总有效率为87.0%,对照组为73.9%。
益血冲剂联合环孢素A和十一酸睾酮胶囊可提高治疗再生障碍性贫血的疗效,且不良反应少,值得临床推广应用。
益血冲剂联合环孢素A治疗再生障碍性贫血的疗效
探讨产后大出血的治疗及产后大出血需手术的主要原因分析。
对147例产后大出血的病人进行回顾性分析,总结治疗方法及疗效;并对21例行手术止血的病人进行原因分析。
126(85.71%)例患者经保守治疗获得满意的止血效果,但是有21(14.29%)例因保守治疗无效或效果欠佳最终进行了手术止血治疗,其中因胎盘因素造成大出血的占15例,因子宫因素及产妇因素造成大出血的各3例。
产后大出血绝大多数可经保守治疗获得满意疗效,有少部分需手术治疗,这部分病人主要是因胎盘因素导致大出血,其次是产妇因素。
产后出血147例的救治与临床分析
探讨用米非司酮治疗子宫内膜异位症的临床效果。
对2010年1月~2011年12月期间我院收治的58例子宫内膜异位症患者的临床资料进行回顾性研究。对这58例患者均使用米非司酮进行治疗。在治疗前、进行治疗的第3个月、进行治疗的第6个月和停药的3个月后,分别对患者血清中的氧化应激标志物MDA(丙二醛)的水平和SOD(超氧化物歧化酶)的水平进行检测。然后,观察这些患者的治疗效果及其在不同阶段SOD水平和MDA水平变化的情况。
这58例患者治疗的总有效率为87.9%。在进行治疗的3个月后,患者SOD的水平开始升高,其MDA的水平开始下降。经过6个月的治疗,患者SOD的水平明显升高,其MDA的水平明显降低。经过6个月的治疗,患者SOD的水平和MDA的水平与治疗前其SOD的水平和MDA的水平相比差异具有显著性(P<0.05)。
用米非司酮治疗子宫内膜异位症的效果显著。米非司酮可增强患者血清中SOD的活性,降低其MDA的水平,提高其机体的抗氧化能力。此疗法值得在临床上推广使用。
用米非司酮治疗子宫内膜异位症的效果探析
探讨胸腔积液的发病原因以及彝族、汉族胸腔积液病因分布的不同。
回顾性分析2002年以后凉山地区348例胸腔积液的临床资料,并按彝族和汉族不同的病因构成和发病特点进行对比分析。
通过典型临床表现,影像学检查,胸水检查及相关血清学实验室检查,胸膜活检等被确诊的339例,诊断不清的9例。其中结核性161例(46.26%),感染性62例(17.82%),恶性肿瘤36例(10.34%),心功能不全30例(8.62%),外伤23例(6.61%),低蛋白血症11例(3.16%),风湿免疫性7例(2.01%),其他原因9例(2.59%),原因不清9例(2.59%)。彝族患者104例,结核性65例(62.50%),感染性13例(12.50%),肿瘤4例(3.85%),三者共计82例,占彝族胸水患者的78.85%。汉族患者244例,结核性96例(39.34%),感染性49例(20.08%),肿瘤32例(13.11%),三者共计177例,占汉族胸水患者的72.54%。彝族发生感染性胸水患者的平均年龄为28.40±6.65岁,汉族为45.69±3.66岁,二者之间有显著差异(P=0.03)。
结核、感染和肿瘤是导致胸腔积液的主要原因。结核是彝族患者胸腔积液的最主要原因,彝族患者发生感染性胸腔积液的年龄明显早于汉族。
凉山地区胸腔积液348例临床分析
总结和探讨综合治疗急性胰腺炎的经验。
回顾我院2002年1月～2005年12月收治的41例急性胰腺炎的综合治疗措施:禁食、胃肠减压和监护、补液纠正水电解质紊乱、抑制胰腺分泌、抗胰酶治疗,抗休克、改善微循环、控制感染,营养支持治疗,对症、中医中药、内镜治疗等。
41例患者中,36例治愈,占87.8%;5例死亡,占12.2%;8例中转手术,占19.5%。
综合治疗急性胰腺炎疗效较好,能明显改善重症急性胰腺炎的转归,使其病死率保持在较低水平;如病情加重可中转手术;胆源性宜早期行十二指肠Oddi括约肌取石或引流,必要时手术治疗。
41例急性胰腺炎综合治疗体会
观察平肝潜阳、化瘀通络法治疗偏头痛属肝阳上亢型的临床疗效。
将84例患者随机分为治疗组42例和对照组42例,治疗组给予平肝潜阳,化瘀通络中药汤剂口服;对照组口服西比灵治疗。疗程为28d。评价两组临床疗效,中医证侯改善,头痛持续时间、头痛发作次数以及复发率。
两组治疗后各项指标较治疗前均显著下降(P<0.05或P<0.01),且以治疗组的下降为著。治疗组总有效率为88.09%,复发率为5.71%;对照组总有效率为76.19%,复发率为11.43%,治疗组优于对照组(P<0.05)。
平肝潜阳、化瘀通络法治疗肝阳上亢挟瘀型偏头痛疗效显著优于单纯西医治疗,且未见不良反应。
平肝潜阳、化瘀通络法治疗肝阳上亢型偏头痛的疗效观察
探讨≥65岁鼻咽癌患者调强放疗的治疗效果和预后因素、提供治疗依据。
84例初诊无远处转移的≥65岁鼻咽癌患者纳入研究。所有患者均接受根治性调强放疗。采用RECIST评估肿瘤近期治疗效果、CTCAE3.0和RTOG标准评估急性毒性、生存分析探讨预后因素。
放疗结束64.3%完全缓解,35.7%部分缓解。最严重的血液学毒性是4级。3年的总生存(OS)、肿瘤相关生存(CSS)、无局部复发生存(LRFS)、无远处转移生存(DMFS)分别是84.0%、89.8%、90.3%、86.8%。单因素分析显示年龄、残留情况、T分期、总分期对OS有显著影响(P<0.05),多因素分析显示年龄和残留情况是OS的独立预后因素(P<0.05)。化疗并不能改善≥70岁局部晚期鼻咽癌患者的预后(P>0.05),且血液学毒性显著高于非化疗组(P<0.05)。
年龄和治疗结束时的肿瘤残留情况是影响老年鼻咽癌患者OS的重要因素。对于年龄≥70岁的局部晚期鼻咽癌患者,建议采取单纯放疗;对于年龄≥65岁且<70岁的局部晚期鼻咽癌患者,根据患者的个体情况,可采取放、化疗联合的综合治疗方案。
调强放疗模式下老年鼻咽癌患者的预后分析
探讨分析乳腺癌患者腋窝淋巴结清扫术后慢性疼痛发生情况。
选取2016年3月至2019年3月民航总医院诊治的258例行乳腺癌手术+腋窝淋巴结清扫术治疗患者的临床资料进行回顾性分析。术后随访6个月,观察患者术后慢性疼痛发生情况,在未发生慢性疼痛的患者中随机抽选相同例数,采用单因素及多因素Logistic回归分析诱发术后慢性疼痛的危险因素。
258例患者中,术后随访6个月,术后慢性疼痛发生率为37.98%(98/258)。单因素分析显示,慢性疼痛患者与无慢性疼痛患者年龄、慢性疼痛史、淋巴结清扫个数、术后急性疼痛、评估时间差异具有统计学意义(P<0.05)。多因素Logistic回归分析结果显示,年龄、淋巴结清扫个数、慢性疼痛史影响患者术后慢性疼痛发生的独立危险因素;急性疼痛评分与慢性疼痛、上肢淋巴水肿密切相关。
乳腺癌腋窝淋巴结清扫术后慢性疼痛发生率较高,主要疼痛部位为手术同侧腋窝,其发生危险因素主要包括低龄、淋巴结清扫个数多以及慢性疼痛史,急性疼痛评分越高则术后慢性疼痛持续时间、上肢淋巴水肿发生率越高,因此需要积极采取镇痛措施。
乳腺癌患者腋窝淋巴结清扫术后慢性疼痛发生情况分析
探讨腹腔镜下卵巢子宫内膜异位症保守性手术后应用左炔诺孕酮官内缓释系统(LNG-IUS)的临床疗效。
对行腹腔镜保守性手术的卵巢子宫内膜异位症患者150例,术后放置LNG-IUS,观察其临床疗效和副反应。
术后LNG-IUS放置前和放置后3个月、6个月和12个月,月经量和痛经VAS评分逐渐下降,子宫内膜厚度逐渐变薄,差异均具有显著性;放置后3个月,患者月经期较放置前明显延长,之后逐渐缩短,差异有统计学意义。随访12个月,累计复发率为14.7%。副反应以月经间期出血为主。
LNG-IUS可以改善腹腔镜下卵巢子宫内膜异位症保守性手术后的症状和体征,是一种有效、副反应小,依从性高的治疗方法,并在一定程度上预防术后内异症的复发,
腹腔镜下卵巢子宫内膜异位症保守性手术后应用左炔诺孕酮宫内缓释系统的临床疗效
探讨早孕期剖宫产瘢痕妊娠的临床及病理特点。
回顾性分析2017年9月—2019年9月在我院妇产科治疗的60例剖宫产瘢痕妊娠患者的一般资料,分析内生型和外生型剖宫产瘢痕妊娠的临床特点。
所有患者中,阴道流血40例(66.67%)、腹部疼痛9例(15.00%)、无明显症状11例(18.33%);内生型停经时间长于外生型,HCG值、术中出血量低于外生型,HCG恢复正常时间、身体恢复时间短于外生型(P<0.05),两组在手术时间、妊娠包块直径上无显著差异(P>0.05)。
早孕期剖宫产瘢痕妊娠多合并阴道流血、腹痛症状,少数患者无明显症状,B超检查可明确瘢痕妊娠类型,可从HCG水平、出血量、术后HCG恢复正常时间及身体恢复时间判断外生型与内生型,从而为临床的诊治提供有力依据,提高诊治的准确性和及时性。
早孕期剖宫产瘢痕妊娠的临床及病理特点
探讨整形保乳术对早期乳腺癌患者的治疗效果。
选取2016年1月至2017年4月间在本院接受治疗的早期乳腺癌患者94例,随机数字表法分成两组,对照组(47例)行常规保乳手术,观察组(47例)行整形保乳术;记录患者术中出血量、引流量等,术后对患者随访1年,记录患者术后并发症、局部复发和远处转移状况,观察患者乳房美容效果,使用欧洲癌症组织所编写的QLQ-BR23量表检测患者术后生存状况。
观察组患者术中出血量、术中引流量少于对照组,平均标本重量大于对照组,最小手术切缘及最大手术切缘大于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);观察组美容优良率为95.74%,对照组为80.86%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者角色功能、认知功能、躯体功能、社会功能、情绪功能及总体健康状况均高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);术后观察组并发症发生率为6.38%,对照组为17.02%,差异有统计学意义(P<0.05)。
整形保乳手术可维持患者乳房正常外形,提升美容效果,显著降低患者心理负担,提高患者生活质量。
整形保乳术在早期乳腺癌患者中的临床应用
提高应用肉毒毒素治疗眼睑与面肌痉挛的安全性。
采用注射用A型肉毒毒素对眼睑、面肌痉挛患者进行局部肌肉多点注射法。
21例眼睑、面肌痉挛经注射肉毒毒素,大部分完全缓解或明显缓解,仅少部分为部分缓解,有效率达100%。全部病例均未出现全身毒副作用,局部并发症有轻微上睑下垂、眼睑闭合不全、瞬目减少,轻度面瘫,均于治疗后3～4周自然恢复。
肉毒毒素局部注射为眼睑、面肌痉挛患者提供了一个安全、有效、可靠的治疗方法,值得临床推广使用。
注射用A型肉毒毒素在眼睑与面肌痉挛中的应用
观察加味茵陈蒿汤防治母儿ABO血型不合溶血病临床效果,探讨其防治机制,为中药辨证运用防治孕产期相关疾病提供依据。
按1:2随机将社区孕妇保健门诊筛选出来的可能发生母儿ABO血型不合溶血病的高危孕妇分为对照组及服药组,再对服药组进行辨证方药加味茵陈蒿汤中药干预,最后分析比较所有观察对象孕期IgG抗体效价变化情况、孕期合并症出现情况和婴儿出生发生溶血症情况。
孕妇抗A或抗BIgG抗体效价下降为正常值的比率服药组(82.0%)明显高于对照组(46.9%)。孕期合并症如妊娠时限异常、胎儿宫内发育迟缓及胎儿窘迫等发生率服药组(8.0%)明显低于对照组的(34.7%)。婴儿溶血症及黄疸的发生率服药组(6.0%)明显低于对照组(18.4%);服药组自然分娩率(64.0%)亦高于对照组(51.0%)。
服用中药组孕妇抗A或抗BIgG抗体效价维持在低水平,孕期合并症和婴儿溶血症的发生率明显降低,自然分娩几率上升。通过孕期抗A或抗BIgG抗体监测及中药干预治疗,可有效地防治ABO不合溶血病的发生,大大提高了孕产期保健质量,值得推广运用。
加味茵陈蒿汤防治母儿ABO血型不合溶血病的疗效观察
探究在肋骨隐匿性骨折中应用多层螺旋CT三维重建技术的诊断效果。
选取2020年4月—2021年7月我院收治的288例肋骨隐匿性骨折患者。试验患者均进行X线、普通螺旋CT检查,以及多层螺旋CT三维重建和曲面重建诊断,对各检查的诊断效果予以研究分析。
多层螺旋CT三维重建技术的诊断准确率99.31%均显著高于X线诊断的61.81%、普通螺旋CT检查的85.07%以及多层螺旋CT诊断的92.71%(P<0.05)。
在肋骨隐匿性骨折诊断中采取多层螺旋CT三维重建技术诊断具有较高的诊断准确率,可对肋骨隐匿性骨折的治疗提供可靠的依据,可在临床上予以推广应用。
多层螺旋CT三维重建技术在肋骨隐匿性骨折诊断中的临床意义研究
探讨甲硝唑联合克林霉素治疗细菌性阴道病的临床研究。
本文选取我院于2013年9月至2014年8月收治的90例细菌性阴道病患者,将其随机分为治疗组和对照组,对照组采用甲硝唑进行抗感染治疗,治疗组采用克林霉素联合甲硝唑进行治疗,临床观察对比两组患者的治疗效果、复发率以及不良反应发生率。
治疗组的总有效率为95.54%,痊愈率为28.89%;对照组的总有效率为77.78%,痊愈率为13.33%;同时治疗组的复发率是4.45%,对照组的复发率是20.00%;同时治疗组的不良反应发生率是4.45%,对照组的不良反应发生率是22.22%,两组各项结果对比有显著性差异(P<0.05),具有统计学意义。
克林霉素联合甲硝唑对于治疗细菌性阴道病患者有较好的临床效果,同时用药安全性高,不良反应发生率小,复发率非常低,值得在临床上推广应用。
甲硝唑联合克林霉素治疗细菌性阴道病的临床研究
探讨完整全结肠系膜切除在腹腔镜右半结肠癌根治术中应用的可行性。
选取2014年8月~2016年8月期间接受治疗的右半结肠癌患者108例,分为对照组53例,接受传统手术治疗;观察组55例,接受完整全结肠系膜切除治疗。对比分析两组患者接受不同治疗方式的治疗效果。
观察组和对照组的手术时间差异无统计学意义(P>0.05);观察组的出血量少于对照组,住院时间、术后进食时间、肛门排气时间短于对照组,组间差异均具有统计学意义(P<0.05);虽然两组Ⅰ期和Ⅱ期淋巴结清除情况没有显著性差异,但观察组Ⅲ期和总的淋巴结清除量明显多于对照组,两组结果比较,差异均有统计学意义(P<0.05);观察组出现2例并发症,对照组出现9例并发症,前者总并发症率(3.64%)显著低于后者(16.98%)。
与传统手术治疗方式相比,完整全结肠系膜切除在腹腔镜右半结肠癌根治术中应用具有安全、有效的特点,利于患者术后恢复。
完整全结肠系膜切除在腹腔镜右半结肠癌根治术中应用的可行性分析
采用基因芯片法、金胺O荧光染色法及传统培养及药敏试验进行结核分枝杆菌(MTB)的检测诊断比较,以评价不同方法在结核病诊断中的临床应用价值。
收集该院2017年1-12月肺结核病人的临床标本282例,同时进行基因芯片法、金胺O荧光染色法及传统培养及药敏试验。
基因芯片法、金胺O染色法及传统培养及药敏试验的阳性率分别为:56.7%,53.5%,46.5%;以传统药敏试验为标准方法,检测利福平基因芯片法的符合率为96.0%、异烟肼基因芯片法的符合率为92.1%,均无统计学差异,利福平敏感度、特异度分别为97.4%、97.1%,异烟肼敏感度、特异度分别为75.0%、97.9%。
基因芯片法具有简便、快速、灵敏度高和特异度强等优点,可用于本地区MTBRFP和INH的耐药性的快速检测。
基因芯片法检测对结核病细菌学检验的价值分析
探究优质护理在妊娠期高血压患者中的应用疗效。
选取我院2018年5月至2019年5月间收治的共100例妊娠期高血压疾病患者作为研究对象,随机分组后对患者行不同的护理方法,对照组和观察组分别采用常规护理和常规护理基础上施加优质护理,观察患者的治疗效果差异。
观察组患者的胎动计数、血压测量、遵医嘱用药、妊娠期高血压疾病知识等各模块评分均高于对照组,P<0.05;观察组患者的并发症发生率为4%,包括1例胎膜早破,1例子痫。对照组并发症发生率为18%,包括2例胎膜早破,2例羊水过多,3例产后出血,2例子痫。观察组数据值相较于对照组显著更低,组间对照有统计学差异(P<0.05)。
优质护理模式应用于妊娠期高血压患者的护理干预中,能够降低患者的并发症发生率,优化妊娠结局,具有较高的应用价值,值得临床推广。
优质护理在妊娠期高血压患者中的价值和并发症发生率的观察
探讨重度妊娠高血压患者妊娠方式的选择。
选取我院2006年7月~2009年8月收治的160例重度妊娠高血压患者的临床资料,分析不同分娩方式对母婴的影响,为临床最佳分娩方式的选择提供依据。
通过自然分娩患者42例,母婴并发症20例,发生率为47.6%;引产32例,母婴并发症12例,发生率为47.6%;剖腹产86例,母婴并发症5例,发生率为5.8%。
剖腹产是重度妊高症患者终止妊娠的最佳方式,并能有效预防母婴并发症。
妊娠高血压分娩方式选择
探讨耳穴压豆联合穴位按摩治疗阿片类药物引起便秘的效果。
60例口服阿片类药物(盐酸羟考酮缓释片)的癌痛患者,随机分为实验组和对照组,各30例。对照组进行常规护理干预,实验组在对照组的基础上采用耳穴压豆联合穴位按摩,比较两组便秘的治疗效果。
实验组与对照组总有效率分别为86.7%和40.0%,实验组疗效优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
对口服阿片类止痛药引发的便秘采用耳穴压豆联合穴位按摩的方法优于常规护理干预。
耳穴压豆联合穴位按摩对阿片类药物引发便秘的防治效果观察
调查长三角地区健康人群甲状腺患病情况，同时探讨高频彩超在健康人群甲状腺结节的筛查价值。
应用高频彩超检查长三角地区近3年来南京军区杭州疗养院体检的健康人群的甲状腺，对检查结果进行统计学分析，然后选取来自沿海城市（上海市）和内陆城市（宣城市）的体检者，并对他们的甲状腺结节的患病情况进行统计学分析。
选择甲状腺彩超检查项目的人数逐年增加；通过对近3年来甲状腺结节的筛查得出，长三角地区甲状腺结节的总检出率为33%左右。甲状腺结节的检出率随着年龄增加逐渐上升，20～50岁年龄段女性甲状腺结节的检出率明显高于男性，50～60岁男性女性基本持平，大于60岁后男性检出率高于女性；从整体年龄段看男女患病率基本持平。沿海城市甲状腺结节的检出率明显高于内陆城市。
长三角地区人群中甲状腺结节患病率较高，应将甲状腺超声检查列为常规体检项目；沿海城市甲状腺结节的发病率明显高于内陆城市，高碘饮食对甲状腺结节的影响应当受到重视，科学、合理的补碘显得尤为重要。
长三角地区健康体检人群中甲状腺结节患病情况分析
分析氨茶碱联合硝酸甘油在肺心病心衰治疗中的应用效果。
收集2018年6月至2018年12月我院收治的肺心病心衰患者60例,随机平分为观察组和对照组,对照组接受常规基础治疗,观察组使用氨茶碱联合硝酸甘油进行治疗,比较两组患者治疗前后脑钠肽(BrainNatriureticPeptide,BNP)、心率、治疗效果和不良反应发生率。
观察组患者治疗后BNP和心率水平均明显低于对照组,P<0.05;观察组患者治疗有效率为93.33%,对照组为80.00%,P<0.05;两组患者不良反应发生率组间差异无统计学意义,P>0.05。
氨茶碱联合硝酸甘油可有效提高肺心病心衰的治疗效果,对于改善患者的症状、体征具有积极作用,且不良反应较少,安全性良好,值得推广应用。
氨茶碱联合硝酸甘油治疗肺心病心衰的疗效观察
探讨腹腔镜胆囊切除术与腹腔镜辅助胆管镜保胆取石术对老年胆囊结石患者术后应激反应及肝功能的影响以及疗效的差异。
选取2013年6月—2015年12月在郑州市人民医院就诊的老年胆囊结石患者102例,按照手术方式分为胆囊切除组62例(行腹腔镜胆囊切除术)和保胆取石组40例(行腹腔镜辅助胆管镜保胆取石术)。记录并比较两组患者术后排气时间、镇痛剂使用情况、围术期并发症发生情况及住院时间;比较两组术前1d及术后1、3、7d血糖、C反应蛋白(CRP)水平及肝功能指标[包括丙氨酸氨基转移酶(ALT)、天冬氨酸氨基转移酶(AST)、碱性磷酸酶(ALP)、总蛋白(TP)和总胆红素(TBIL)]。统计并比较两组术后结石复发、并发症发生情况。两组患者随访时间截至2016-12-30。
保胆取石组镇痛剂使用率低于胆囊切除组(P<0.05);治疗方法与时间在血糖、CRP水平上存在交互作用(P<0.05);治疗方法、时间在血糖、CRP水平上主效应显著(P<0.05)。术后1、3d胆囊切除组血糖、CRP水平高于保胆取石组(P<0.05)。两组术后1、3d血糖、CRP水平均高于术前1d(P<0.05)。治疗方法与时间在ALT、AST、ALP、TBIL上不存在交互作用(P>0.05);治疗方法与时间在TP上存在交互作用(P<0.05);时间在ALT、AST、TBIL上主效应不显著(P>0.05);时间在ALP、TP上主效应显著(P<0.05);治疗方法在ALT、AST、ALP、TBIL上主效应不显著(P>0.05);治疗方法在TP上主效应显著(P<0.05)。术后1、3d胆囊切除组TP高于保胆取石组(P<0.05)。术后1、3d两组ALT、AST、ALP、TP及TBIL均高于术前1d,术后7d两组TBIL低于术前1d(P<0.05)。两组平均随访时间比较,差异无统计学意义(t=0.798,P=0.427)。随访期间8例患者失访(胆囊切除组失访5例,保胆取石组失访3例),随访率为92.2%。两组术后结石复发率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。胆囊切除组术后并发症发生率高于保胆取石组
保胆取石术与胆囊切除术对老年胆囊结石患者术后应激反应和肝功能的影响
探讨噻托溴铵吸入剂联合沙美特罗替卡松粉吸入剂治疗中重度慢性阻塞性肺疾病(COPD)稳定期患者的临床效果。
选择2014年12月至2016年12月重庆市开州区人民医院收治的78例中重度COPD稳定期患者为研究对象,根据治疗方法将患者分为观察组和对照组,每组39例。2组患者入院后均给予吸氧、抗感染、止咳、平喘、化痰、营养支持等常规治疗,在常规治疗基础上,对照组患者给予沙美特罗替卡松粉吸入剂治疗,观察组患者给予噻托溴铵吸入剂联合沙美特罗替卡松粉吸入剂治疗;比较2组患者治疗前后肺功能、呼吸困难评分、6min步行距离、圣·乔治医院呼吸问题调查问卷(SGRQ)评分及不良反应发生率。
治疗前2组患者第1秒用力呼气量(FEV1)、用力肺活量(FVC)、FEV1/FVC比较差异均无统计学意义(P>0.05),2组患者治疗后FEV1、FVC、FEV1/FVC显著高于治疗前(P<0.05),治疗后观察组患者FEV1、FVC、FEV1/FVC显著高于对照组(P<0.05)。治疗前2组患者呼吸困难评分及6min步行距离比较差异均无统计学意义(P>0.05);2组患者治疗后呼吸困难评分显著低于治疗前(P<0.05),6min步行距离显著大于治疗前(P<0.05);治疗后,观察组患者呼吸困难评分显著低于对照组(P<0.05),6min步行距离显著大于对照组(P<0.05)。SGRQ评分显示,治疗前2组患者疾病影响、呼吸症状、活动能力评分及总评分比较差异均无统计学意义(P>0.05),2组患者治疗后疾病影响、呼吸症状、活动能力评分及总评分显著低于治疗前(P<0.05);治疗后,观察组患者疾病影响、呼吸症状、活动能力评分及总评分显著低于对照组(P<0.05)。观察组和对照组患者不良反应发生率分别为15.38%(6/39)、10.26%(4/39),2组患者不良反应发生率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
噻托溴铵吸入剂与沙美特罗替卡松粉吸入剂联合治疗可以显著改善COPD稳定期患者肺功能及生活�
噻托溴铵吸入剂与沙美特罗替卡松粉吸入剂联合治疗对中重度慢性阻塞性肺疾病稳定期患者肺功能和生活质量的影响
通过两种治疗的比较,分析胸腔镜辅助治疗肺癌的治疗效果。
将2007年5月~2011年5月我院接受并治疗的82例可手术的非小细胞肺癌患者随机分为两组：一组为治疗组,一组为对照组。治疗组采用胸腔镜辅助治疗,对照组采用常规开胸肺叶切除治疗。对治疗结果进行统计分析,并比较两组患者术后近期和远期的治疗效果。
两组间患者手术切口长度、术中出血量、术后当日引流量及住院时间比较,P〈0.01,两组间差异有显著性,胸腔镜辅助治疗的各项均小于传统开胸术组。两组间远期比较：治疗组：I期、II期和IIIa期患者术后1年和3年生存率分别为（98.3%、84.9%）、（90.9%、57.9%）和（86.1%、33.9%）;传统开胸术组：I期、II期和IIIa期患者术后1年和3年生存率分别为（98.9%、85.7%）、（91.2%、58.8%）和（85.9%、34.1%）。两组患者术后生存率比较,P〉0.05,表明差异无显著性,差异均无统计学意义。
胸腔镜辅助治疗肺癌可靠、安全性要好于常规开胸肺叶切除手术,远期疗效与常规开胸肺叶切除手术不相上下,值得临床应用。
常规开胸肺叶切除与胸腔镜辅助治疗肺癌的疗效比较
探究西酞普兰结合早期康复训练对脑卒中抑郁患者抑郁与神经功能的影响。
回顾性分析湖北江汉油田总医院2018年4月至2020年3月收治的60例脑卒中抑郁患者的临床资料,根据治疗方法分为A组和B组,每组30例。A组患者给予常规降压、降糖、脱水治疗,适当补充营养神经物质,B组患者在A组的基础上联合草酸艾司西酞普兰片治疗,两组患者均在治疗期间予以早期康复训练干预,周期为6周。比较两组患者治疗后临床疗效,治疗前后病人健康状况问卷抑郁量表(PHQ-9)、简式Fugl-Meyer评分法(FMA)、Berg平衡量表(BBS)、Holden功能性步行分级法(FAC)评分,治疗前与治疗3、6周后神经功能指标水平。
B组患者治疗后临床总有效率为96.67%,显著高于A组的73.33%;治疗后两组患者PHQ-9评分均较治疗前显著下降,且B组下降幅度大于A组,两组患者FMA、BBS、FAC评分均较治疗前显著上升,且B组上升幅度大于A组;治疗3~6周后两组患者血清脑源性神经营养因子(BDNF)水平均较治疗前逐渐上升,且B组上升幅度大于A组,而两组患者血清同型半胱氨酸(Hcy)水平均呈逐渐降低趋势,且B组下降幅度大于A组(均P<0.05)。
西酞普兰结合早期康复训练可改善脑卒中抑郁患者的抑郁状况、下肢运动功能、平衡能力、步行能力及神经功能,疗效确切。
西酞普兰结合早期康复训练对脑卒中抑郁患者抑郁与神经功能的影响
观察小儿水痘护理中全程护理模式的应用效果。
筛选2017年10月至2018年10月在我院诊治的82例小儿水痘患儿作为研究对象,随机分组使用双模拟法,分别给予标准化护理(对照组)和全程护理(实验组),对比两组效果。
实验组患儿比对照组有着更短的退烧、止疹、瘙痒消失、完全结痂以及住院时间;实验组护理总满意率高达95.12%,而对照组仅为80.49%。组间比对存在统计学意义(P均<0.05)。
全程护理模式应用到小儿水痘护理中效果显著,能够缩短病情恢复时间,让患儿更快出院,让家属对护理更满意,临床中应用价值较大。
全程护理模式在小儿水痘护理中的效果分析
探讨Tim-3在急性期过敏性紫癜(HenochSchonleinPurpura,HSP)患儿外周血CD4+细胞中的表达及其相关临床意义。
选取22名HSP急性期患儿及15名健康对照作为研究对象,流式细胞分析术分子检测各组研究对象外周血外周血CD4+Tim-3+T细胞比例。并分析该比例与相关临床表现的相关性。
HSP患儿急性期外周血CD4+Tim-3+T细胞比例(3.03%±0.69%)下降较对照组(3.74%±0.62%)降低,二者比较结果有统计学意义(P<0.05)。外周血CD4+Tim-3+T细胞比例与血沉水平呈负相关(r=?0.813,p<0.05),与皮疹持续天数(r=?0.063;P>0.05)、肾损害(r=?0.208;P>0.05)、ASO(r=?0.057;P>0.05)、补体C3水平(r=?0.029;P>0.05)及患儿受损系统的个数(r=0.166;P>0.05)无相关性。
HSP急性期患儿外周血CD4+Tim-3+T细胞比例降低。Tim-3通路有可能参与HSP发病,该指标也许可以作为衡量HSP疾病诊断及病情活动的参考指标。
T细胞Tim-3分子在急性期过敏性紫癜患儿外周血中的表达及其临床意义
基于腰椎间盘突出症患者治疗前后核转录因子-kappaBp56(NF-κBp65)、蛋白聚糖酶-4(ADAMTS-4)mRNA表达及中医证候变化,探讨独活寄生汤防治腰椎间盘突出症可能机制研究。
治疗组总有效率为84%;对照组总有效率为80%,两组差异无统计学意义(P>0.05)。治疗前,两组NF-κBp65、ADAMTS-4mRNA表达均呈上升趋势;治疗后治疗组NF-κBp65、ADAMTS-4mRNA表达呈明显下降(P<0.05)。
采用简单随机对照设计,将50例符合纳入标准的腰椎间盘突出症患者分为对照组与治疗组各25例。对照组予双氯芬酸钠,治疗组再加用独活寄生汤治疗,疗程2周。采用模糊视觉疼痛评分(VAS)对疼痛程度进行评估,应用实时荧光定量PCR技术检测血清NF-κBp65、ADAMTS-4mRNA变化。
独活寄生汤可能通过下调NF-κBp65、ADAMTS-4mRNA表达,发挥缓解腰椎间盘突出症临床症状的效用。
独活寄生汤对腰椎间盘突出症患者核转录因子κBp65及蛋白聚糖酶-4mRNA表达的影响
探讨乙型肝炎血清标志物和乙型肝炎病毒DNA量之间的关系,分析荧光定量PCR在乙型肝炎检测中的作用。
应用酶联免疫吸附试验(ELISA)和荧光定量聚合酶链反应技术(FQ-PCR)分别检测165例乙型肝炎患者的血清标志物和病毒DNA量。
以大于5×102拷贝数为阳性,HBsAg、HBeAg、HBcAb阳性组合里检出率为91%;HBsAg、HbeAb、HbcAb阳性组合里检出率为60%;HbsAg、HbcAb阳性组合里检出率为71%;HBsAg阳性组里检出率为38%;HBcAb阳性组里检出率为9%;HBsAb、HBeAb、HbcAb阳性组合里检出率为10%。
FQ-PCR直接检测HBVDNA是反映HBV复制水平的可靠指标,有助于疾病的诊断及预后判断。
荧光定量PCR检测乙型肝炎病毒研究
探讨富氧对缺氧大鼠心肌损伤的保护作用及机理。
雄性Wistar大鼠32只随机分为平原对照组、低氧组、富氧组,低氧组在模拟海拔5400m低压舱内24h,富氧组在模拟5400m的低压舱内12h,然后富氧(27.0%的氧混合气)12h,观察心肌琥珀酸脱氢酶(SDH)及超微结构的改变。
低氧组心肌细胞灶性变性坏死,肌丝溶解凝固,间质水肿液和纤维素样渗出。富氧组心肌无明显病变,仅滑面内质网轻度扩张。富氧组SDH活性明显高于低氧组。
低氧导致心肌SDH活性及超微结构的改变,富氧对心肌有保护作用。
富氧对缺氧大鼠心肌琥珀酸脱氢酶及超微结构的影响
通过观察对骨伤患者围手术期间快速心律失常的病例的急症处理,为骨折患者围手术期的安全性提供保障。
选取符合快速性心律失常的骨伤病例,主要针对室上性心动过速(窦性心动过速、房性心动过速、心房颤动和扑动)的病例的进术前干预和术中、术后急症处理,使患者安全度过围手术期。
通过对34例骨折伴快速心律失常患者术前、术中、术后的处理,有效率达到97.05%,安全性明显提高。
快速性心律失常创伤骨科围手术期潜在的不稳定因素。美托洛尔与西地兰二药联用相得益彰,能够达到快速、安全、有效控制心室率的目的。
小剂量美托洛尔联用西地兰在骨折围手术期快速心律失常的应用
观察干预胰岛素样生长因子-Ⅰ受体(insulin-likegrowthfactor-Ⅰreceptor,IGF-ⅠR)表达对乙肝病毒(hepatitisBvirus,HBV)阳性肝癌细胞增殖的影响。
以有效pGPU6/GFP/NeoIGF-ⅠR-shRNA4干扰质粒(IGF-ⅠR-shRNA4),转染肝癌Bel-7404细胞和HBV阳性PLC/PRF/5细胞后,以实时荧光定量逆转录聚合酶链反应(realtimefluorescentquantitativereversetranscriptionpolymerasechainreaction,FQ-RT-PCR)和WesternBlot分别检测IGF-ⅠR的mRNA转录及蛋白水平;以CCK-8法、流式细胞术和Annexin-V-PE/7-ADD法分别评估细胞增殖、细胞周期与凋亡改变。
IGF-ⅠR-shRNA4转染肝癌PLC/PRF/5和Bel-7404细胞效率为71%和90%;对细胞IGF-ⅠRmRNA抑制率分别为(59.6±2.8)%和(54.9±2.6)%;对IGF-ⅠR蛋白抑制率分别为(49.4±8.4)%和(58.3±9.4)%;转染72h后,PLC/PRF/5细胞增殖抑制率为(63.9±3.9)%(t=19.244,P<0.001)和Bel-7404细胞为(61.5±1.7)%(t=5.493,P<0.005),伴细胞增殖周期改变、G1期阻滞和CyclinD1表达受抑;细胞凋亡率增加,PLC/PRF/5为44.8%,Bel-7404细胞为36.0%,均显著高于空白组的12.2%和6.6%(P<0.001)及阴性组的9.4%和4.0%(P<0.001)。
下调IGF-ⅠR转录对肝癌细胞增殖具有明显的抑制作用,显示该位点有望成为HBV相关肝癌治疗的靶目标。
下调IGF-ⅠR表达对HBV阳性肝癌细胞的增殖抑制作用
探讨阿托伐他汀在动脉硬化性脑梗死患者中治疗效果。
选取2014年2月至2015年1月我院收治96例动脉硬化脑梗死患者随机分为常规组和研究组,常规组采用常规方法治疗,研究组在常规组治疗基础上联合阿托伐他汀,比较两组患者治疗效果。
研究组治疗总有效率为97.92%高于常规组83.33%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。
阿托伐他汀治疗动脉硬化性脑梗死可提高患者治疗效果。
阿托伐他汀在动脉硬化性脑梗死患者治疗中的临床价值分析
探讨鼻息肉患者鼻腔黏膜胸腺间质淋巴细胞生成素(TSLP)表达对术后鼻黏膜修复的影响。
对115例鼻息肉患者行鼻内镜手术治疗。术中取患者鼻黏膜组织,采用免疫组化SP法检测TSLP表达。术后3个月观察患者鼻腔黏膜上皮化情况并行Lund-Kennedy法评分评价鼻黏膜修复情况。
115例鼻息肉患者鼻黏膜TSLP高表达23例(20%),低表达92例(80%)。术后3个月出现鼻黏膜上皮化或部分上皮化81例(70.34%),其中TSLP高表达4例,TSLP低表达77例;无上皮化迹象34例(29.66%),其中TSLP高表达19例,TSLP低表达15例,P<0.05。TSLP高表达者Lund-Kennedy评分明显高于TSLP低表达者,P<0.05。
鼻腔黏膜TSLP高表达可影响术后鼻黏膜修复。
鼻息肉患者鼻腔黏膜TSLP表达对术后鼻黏膜修复的影响
了解惠州市饮服从业人员及腹泻患者沙门氏菌携带情况和特点,及时发现带菌者并给予治疗与管理,并为沙门氏菌病防治工作提供指导意见。
采用肛拭子法采样,细菌常规培养分离方法分离沙门氏菌,然后进行血清学鉴定和分型。
惠州市饮服从业人员与腹泻患者沙门氏菌的感染率为2.47‰,其中饮服从业人员感染率为0.22%,腹泻患者感染率为4.42%。惠州市饮服从业人员与腹泻患者感染的沙门氏菌的血清型比较单一,主要以鼠伤寒沙门氏菌和肠炎沙门氏菌为主。夏秋季带菌率相对较高。
沙门氏菌病已越来越多地威胁到人们的健康,因此,沙门氏菌病的监测、预防工作不可忽视。
惠州市饮服从业人员与腹泻患者沙门氏菌感染状况调查
观察信必可都保(布地奈德加福莫特罗)治疗成人中重度哮喘的疗效和安全性。
吸入信必可(160ug/45ug/吸)2吸,每日2次,连续应用3个月,自身对照观察最大呼气锋流速值(PEF)、第1秒用力呼气容积(FEV1)、速效β2受体激动剂使用次数的变化。
48例患者吸入信必可都保治疗1、4、8、12周后,PEF分别增加11.4%、24.6%、25.7%、26.4%;FEV1分别增加15.7%、17.9%、18.7%、19.6%;使用速效β2受体激动剂(喘乐宁)的次数分别减少61.4%、73.9%、75.1%、75.9%,疗效显著。
信必可能够控制大多数成人中重度缓解期哮喘患者的症状,改善肺功能,具有良好的依从性和安全性。
吸入信必可都保治疗哮喘的疗效观察
观察与分析曼月乐宫内节育器对于子宫内膜息肉患者治疗以及预防复发的效果。
以江西省萍乡市湘雅萍矿合作医院已行诊断性刮宫或宫腔镜手术的子宫内膜息肉患者144例为研究对象,其中86例患者术后接受曼月乐宫内节育器进行治疗,并作为观察组,另有58例术后常规处理患者作为对照组。随访12个月,比较2组子宫内膜的厚度情况以及复发情况。
观察组患者子宫内膜息肉复发率为7.0%,显著低于对照组(25.86%),其差异有统计学意义(χ2=4.03,P<0.05)。观察组患者术后子宫内膜厚和月经流量皆呈现下降趋势。
说明曼月乐宫内节育器可有效预防子宫内膜息肉的复发。
曼月乐宫内节育器对于预防子宫内膜息肉复发的效果分析
观察桂枝加厚朴杏仁汤联合阿奇霉素治疗小儿感冒咳嗽的临床疗效。
选取2012年2月—2013年12月本院治疗的感冒咳嗽患儿120例,随机分为观察组和对照组各60例。两组患者均给予补液、吸氧、化痰平喘等常规对症治疗,对照组另给予阿奇霉素治疗,观察组在对照组治疗的基础上给予桂枝加厚朴杏仁汤治疗。
观察组有效率93.34%,对照组有效率75.00%,观察组优于对照组(P<0.05);观察组治疗后日间咳嗽症状评分、夜间咳嗽症状评分、总分均优于对照组(P<0.05);观察组治疗后OKT3、OKT4、OKT8优于对照组(P<0.05)。
桂枝加厚朴杏仁汤联合阿奇霉素治疗小儿感冒咳嗽临床疗效显著。
桂枝加厚朴杏仁汤联合阿奇霉素治疗小儿感冒咳嗽60例
探讨动脉粥样硬化性和心源性前循环颅内大血管闭塞患者的临床特点以及对血管内治疗反应性的差异。
回顾性分析行血管内治疗的前循环颅内大血管闭塞的急性缺血性卒中患者的临床资料,比较动脉粥样硬化性和心源性大血管闭塞患者的临床特点、血管内治疗方式、血管开通情况、围手术期并发症及术后神经功能改善状况等。
共纳入行血管内治疗的前循环大血管闭塞性缺血性卒中患者46例,其中动脉粥样硬化性组24例,心源性栓塞组22例,相比心源性栓塞组,动脉粥样硬化组中吸烟(33%vs9%,P=0.046)、男性(75%vs36%,P=0.008)比例显著较高,心房颤动史显著较低(0%vs82%,P<0.001)。动脉粥样硬化组联合使用血管成形术的比例较高(67%vs27%,P=0.008)。两组患者血管内治疗最终整体再通率、术中并发症、术后神经功能改善方面均未见显著差异。
动脉粥样硬化与心源性栓塞导致的大血管闭塞性急性前循环缺血性卒中相比,其危险因素和血管内开通措施有所不同,动脉粥样硬化性大血管闭塞患者血管内治疗往往需要联合血管成形术。
动脉粥样硬化性和心源性颅内大血管闭塞对血管内治疗反应性差异研究
探讨如何降低乳腺癌根治术后皮瓣坏死的发生率。
对35例采用预防皮瓣坏死新方法的乳腺癌根治术病例与过去实施的720例乳腺癌根治术后病例进行了分组对比研究。
乳腺癌根治术后的皮瓣坏死率由原来的40%下降到目前的不到3%,二者有极显著差异。
预防乳腺癌根治术后皮瓣坏死的关键是:防止腋下淋巴管瘘;腋下肋下置双管引流,合理的皮瓣厚度及皮瓣缝合不能有张力,合适的胸带包扎力。
预防乳腺癌根治术后皮瓣坏死的探讨
探讨人工智能(AI)系统在乳腺影像报告与数据系统(BI-RADS)4类乳腺肿块良恶性鉴别诊断中的价值。
回顾性选取2018年1月至2020年2月于青岛市市立医院超声科初诊为BI-RADS4类乳腺肿块的女性患者226例。所有患者均行常规超声检查,并经手术或穿刺活检取得病理结果。AI系统与不同年资乳腺超声专科医师(2、4、6年)分别对乳腺肿块超声图像进行分析并判断良恶性,应用四格表计算AI系统及不同年资医师对乳腺癌的诊断准确性,采用χ2检验比较AI系统与不同年资医师对不同大小乳腺癌肿块的诊断准确性。
226例乳腺肿块均经病理证实,其中良性病灶96例,恶性病灶130例。AI系统诊断乳腺恶性肿块的敏感度、特异度、阳性预测值、阴性预测值和准确性分别为93.84%、92.71%、94.57%、91.75%、93.36%,均高于不同年资医师。AI系统与不同年资医师诊断≤0.5cm、>0.5~1.0cm、>1.0~1.5cm的乳腺癌肿块,其诊断准确性差异均有统计学意义(P=0.029、0.011、0.002);诊断>1.5~2.0cm、>2.0cm的乳腺癌肿块,其诊断准确性差异均无统计学意义(P=0.117、0.668)。AI系统与2年资医师诊断≤0.5cm、>0.5~1.0cm、>1.0~1.5cm的乳腺癌肿块,其诊断准确性差异均有统计学意义(P=0.006、0.002、0.001)。
AI系统在BIRADS4类乳腺肿块良恶性判断中具有较高的诊断价值,尤其对直径≤1.5cm的乳腺癌的诊断;其可辅助低年资超声医师提高乳腺癌的诊断率。
人工智能系统评估BI-RADS 4类乳腺肿块的应用价值
评价小剂量153SmEDTMP治疗骨转移瘤疼痛的效果。
对96例骨转移瘤患者用135SmEDTMP进行治疗,每次治疗剂量为185MBq/kg,其中63例接受1次治疗,22例接受2次治疗,12例接受3次或3次以上治疗。
治疗反应为显效的34例(354%),有效53例(552%),无效9例,总有效率为906%。
小剂量153Sm
^(153)Sm-EDTMP治疗骨转移瘤疼痛96例
分析老年脑卒中住院患者害怕跌倒(FOF)与焦虑、抑郁障碍的关系。
湖州市三所市级医院的60例老年脑卒中患者,根据是否存在FOF,分为FOF组29例与对照组31例。采用汉密尔顿抑郁量表(HAMD)和Zung焦虑自评量表(SAS)评价其抑郁和焦虑情况。
FOF组焦虑发生率96.7%(28/29)、有或可能有抑郁发生率93.1%(27/29)均明显高于对照组的77.4%(24/31)和83.9%(26/31)。
FOF的存在会显著影响患者的心理状态,增加焦虑抑郁的发生率,加重其严重程度,不利于老年患者的身心健康。
老年脑卒中住院患者害怕跌倒与焦虑抑郁的关系
观察早期应用低蛋白加α酮酸饮食对2型糖尿病肾病动物模型KK-Ay小鼠肾脏病变的影响,并探讨其作用机制。
雄性KK-Ay小鼠30只,12周龄开始给予不同饮食干预,分为正常蛋白组(22%酪蛋白,NPD组)15只和低蛋白加α酮酸组(5%酪蛋白+1%α酮酸,Keto组)15只;另设性别周龄相同的C57/BL6J小鼠15只为对照(CON组),始终给予正常蛋白饮食。检测第8、14、20周龄各组小鼠尿白蛋白,血清中葡萄糖、胰岛素、糖化血红蛋白、胆固醇、三酰甘油、尿素氮、肌酐、白蛋白等生化变化。对20周龄小鼠肾组织病理进行图文分析和半定量检测,免疫组化方法测定肾组织中TGF-β、FN表达量
Keto组小鼠14周龄时血糖、ACR(白蛋白/肌酐)、尿白蛋白排泄率、三酰甘油低于NPD组(P<0.05),20周龄时糖化血红蛋白、血胰岛素、肾小球面积及系膜区面积显著降低(P<0.05)。免疫组化结果显示NPD组小鼠肾内TGF-β蛋白表达及肾小球FN沉积明显增多(P<0.05)。
早期应用低蛋白加α酮酸饮食能够显著降低KK-Ay小鼠尿白蛋白,减轻系膜基质增生和结节性硬化,而不引起营养不良,并可能通过减少TGF-β表达抑制FN等系膜基质增加而延缓糖尿病肾病的进展。
早期应用低蛋白加α酮酸饮食对延缓KK-Ay小鼠糖尿病肾病进展的作用
探讨中老年人高血压、糖尿病与年龄相关白内障(age-relatedcataract,ARC)危险性之间的关系。
采用以医院为基础的病例对照研究方法。病例由45～85岁的360例因患ARC施行白内障手术摘除的患者组成,对照由同期入住相同医院的360例非白内障患者组成,采取1∶1匹配。采用标准调查表对研究对象进行面对面调查,内容包括人口学特征、生活方式、疾病既往史等,同时对血压、血糖进行测量。应用多因素Logistic回归分析估计高血压及糖尿病与ARC关联的比值比(OR)及其相应的95%可信区间(CI)。
在调整了年龄和性别因素后,高血压与ARC呈显著正相关(OR=1.573,P=0.005)。与收缩压正常者相比较,收缩压≥180mmHg者发病的危险性增加(OR=2.812,95%CI:1.450～5.455,P=0.002)。高血压病程10a～的研究对象发病的危险性显著地高于病程<10a者(OR=1.867,95%CI:1.053～3.307,P=0.033)。同样,与非糖尿病患者相比,糖尿病患者发生ARC的危险性显著升高(OR=2.151,95%CI:1.470～3.149,P<0.001)。与非糖尿病患者相比,糖尿病病程<10a和10～19a者发生ARC的OR分别为2.374(95%CI:1.502～3.752,P<0.001)和2.683(95%CI:1.267～5.683,P=0.010)。
ARC患病率增高与高血压、糖尿病及其病程增加有关。对这些可变危险因素采取干预性措施,尤其是对高危人群,可能意味着对ARC导致的视觉障碍必须采取控制性措施,因为此症是全球致盲的首要原因。
中老年人高血压和糖尿病与年龄相关性白内障的关系
系统评价胸腺蛋白辅助治疗消化道溃疡的临床疗效。
采用Meta分析方法,制定原始文献的纳入标准、排除标准及检索策略,计算机检索PubMed、EMbase、TheCochraneLibrary、中国生物医学文献数据库（CBM）,中国期刊全文数据库（CNKI）,中文科技期刊全文数据库（VIP）和万方数字化期刊全文数据库（WanFangData）等等中英文数据库,按照Cochrane评价标准评价文献质量。
共纳入7篇文献的12项研究。胸腺蛋白辅助治疗胃溃疡愈合率（OR=3.92,95%CI：1.827~8.412,P〈0.01）,十二指肠溃疡愈合率（OR=3.001,95%CI：2.040~4.414,P〈0.01）,胸腺蛋白辅助治疗胃溃疡有效率（OR=5.328,95%CI：2.495~11.379,P〈0.01）,十二指肠溃疡有效率（OR=2.738,95%CI：1.567~4.783,P〈0.01）
胸腺蛋白辅助治疗消化道溃疡可显著提高胃溃疡、十二指肠溃疡治疗的有效率与愈合率。
胸腺蛋白治疗消化道溃疡的Meta分析
探讨TBO-1型检测仪对乳腺肿瘤的诊断价值。
选择病例200例,乳腺癌92例,乳腺良性肿瘤108例。检测肿瘤的血流及血氧含量,并常规行乳腺超声及乳腺钼靶X线摄片检查。
应用TBO-1型双波长乳腺肿瘤检测仪检测到乳腺癌患者中符合高血低氧者83例,诊断符合率为90.2%;乳腺良性肿瘤中符合非高血低氧者86例,诊断符合率为79.6%。乳腺钼靶X线摄片对乳腺癌及良性肿瘤的诊断符合率分别为93.5%和88.0%,乳腺超声检查的诊断符合率分别90.6%和93.3%。3种检查手段的诊断结果差异无统计学意义,P>0.05。
TBO-1型检测仪可作为乳腺癌诊断的辅助方法之一。
TBO-1型双波长乳腺肿瘤检测仪临床应用研究
探讨胫骨远端内侧解剖锁定钛板MIPPO技术内固定治疗胫骨远端骨折的临床疗效。
选取2011年10月～2012年12月我院就诊的胫骨远端骨折的患者70例，所有患者随机分为研究组和对照组各35例。观察两组患者的手术时间、出血量、住院天数、骨折X线愈合时间及Mazur踝关节功能评分及并发症发生情况。
研究组患者手术时间、出血量、住院天数、骨折X线愈合时间皆低于对照组，两组比较，差异有统计学意义（P＜0.05）。研究组患者优良为94.29%，明显高于对照组的80.00%，两组比较，差异有统计学意义（P＜0.05）。研究组患者的并发症发生率明显低于对照组，两组比较，差异有统计学意义（P＜0.05）。
胫骨远端内侧解剖锁定钛板MIPP0技术在治疗胫骨远端骨折时，具有创伤小、骨折愈合时间短、并发症少、术后功能更佳，值得临床推广应用。
胫骨远端内侧解剖锁定钛板MIPPO技术内固定治疗胫骨远端骨折
探讨腰椎滑脱与腰椎管狭窄合并发生的患者应用经后路椎体间融合术(PLIF)与腰椎前路椎体间融合术(TLIF)治疗效果对比情况。
选取我院骨科2017年2月-2018年2月收治的腰椎滑脱与腰椎管狭窄合并发生的患者100例作为研究对象,将其随机分为两组。PLIF组(n=50)采用PLIF方案治疗;TLIF组(n=50)采用TLIF方案治疗预后展开对比。
TLIF组的手术总有效率为92%,PLIF组为66%,组间对比,差异具有统计学意义(P<0.05)。
腰椎滑脱与腰椎管狭窄合并发生的患者,应用TLIF术式治疗,相较PLIF术,可显著提高临床效果,改善患者临床预后,具有非常重要的应用价值。
不同手术治疗腰椎滑脱合并腰椎管狭窄对比
观察并分析利用无创呼吸机治疗慢性阻塞性肺病合并呼吸衰竭患者的临床疗效。选取于我院2014年4月~2015年4月接受治疗的50例慢性阻塞性肺病合并呼吸衰竭患者作为研究对象,并按其治疗方法的不同将其均分为对照组与试验组,对照组予以患者常规治疗,试验组患者在对照组的基础上予以无创呼吸机治疗,观察、比较两组患者于治疗前后的各项血气指标的变化。
两组患者的各项血气指标均较治疗前有所改善,但是试验组患者的Pa02、Sa02指标均高于对照组,HR、RR指标均低于对照组,不良反应率(12.00%)亦低于对照组(52.00%),几组数据之间的比较差异较大(P<0.05),具有统计学意义。
慢性阻塞性肺病合并呼吸衰竭患者利用无创呼吸机治疗的疗效显著,可以有效地改善患者的临床症状,减少不良发应发生的情况,值得临床作为优选疗法。
慢性阻塞性肺病合并呼吸衰竭患者利用无创呼吸机治疗的疗效观察
评价超声造影对乳腺BI-RADS4B级肿块的鉴别诊断价值。
对常规超声检查后诊断为BI-RADS4B级的60例女性患者(共65个肿块,其中恶性44个,良性21个)进行超声造影检查,术后均行病理证实,比较良恶性肿块的超声造影显像特征及其不同区域的血流灌注参数特征。
良性组和恶性组在增强顺序、造影模式、造影后范围有无显著增大方面比较差异均具有统计学意义(P<0.05);但在内部造影剂分布、周边穿入或扭曲血管、充盈缺损方面比较差异均无统计学意义(P>0.05);恶性组边缘带的峰值强度明显高于良性组,恶性组边缘的峰值强度、曲线下面积、消除斜率高于其癌旁正常组织,而平均渡越时间、达峰时间低于其癌旁正常组织,差异均有统计学意义(P<0.05);恶性组边缘带的峰值强度、曲线下面积、消除斜率高于其内部,差异均有统计学意义(P<0.05),而平均渡越时间、达峰时间差异均无统计学意义(P>0.05);良性组边缘带峰值强度、曲线下面积、消除斜率、平均渡越时间、达峰时间与其内部及其癌旁正常组织相比较,差异均无统计学意义(P>0.05)。超声造影对BI-RADS4B级恶、良性肿块诊断正确率分别为93.18%(41/44)和76.19%(16/21)。
使用超声造影对BI-RADS4B级肿块可以进一步良恶性鉴别,可以提高BI-RADS4B级肿块诊断准确率。
超声造影对乳腺BI-RADS4B级肿块的诊断价值
探讨口腔冲洗联合气囊上滞留物冲洗引流对呼吸机相关性肺炎(ventilator-associatedpneumonia,VAP)发病的影响。
选取呼吸重症监护病房(RICU)2009年1月至2011年6月行机械通气的患者120例,随机分为干预组和对照组各60例,干预组给予定时口腔冲洗和气囊上滞留物冲洗引流,对照组行口腔擦拭,未行口腔冲洗,未定时冲洗气囊上滞留物。
干预组VAP发生率18.3%,对照组VAP发生率38.3%;VAP患者咽拭子、气囊上滞留物和下呼吸道分泌物优势菌符合率为47.1%,气囊上滞留物与下呼吸道分泌物优势菌符合率为61.8%。
口腔冲洗联合气囊上滞留物冲洗引流可降低VAP发生率,是预防VAP行之有效的重要方法。
口腔冲洗联合气囊上滞留物冲洗引流对呼吸机相关性肺炎发病的影响研究
探讨急性脑梗死是否会动员CD34+细胞到外周血及其与脑血管病危险因素的相关性。
筛选急性脑梗死32例(A组),脑血管病危险因素32例(B组),健康对照组20例(C组)。流式细胞仪测定外周血CD34+含量。
①A、B、C3组CD34+含量分别为(0.036±0.023)%,(0.073±0.021)%和(0.094±0.022)%,有显著性差异(P<0.001)。②CD34+含量与高血压、糖尿病呈负相关,与HDL-C/LDL-C呈正相关(P<0.05)。吸烟,TC,HDL,LDL与CD34+无相关性(P>0.05)。③高血压、糖尿病、HDL/LDL是CD34+含量的独立影响因素(P<0.05)。④CD34+含量越低,CSS评分越高。
①急性脑梗死动员CD34+细胞到外周血效率差。②脑血管病危险因素中高血压、糖尿病患者外周血中CD34+含量降低,HDL-C/LDL-C增高能增加外周血中CD34+含量,可能通过影响其危险因素参与了急性脑梗死的发生发展。
外周血CD34^+细胞与急性脑梗死及脑血管病危险因素的相关性
分析在三阴性乳腺癌患者诊断中应用常规超声结合超声弹性成像的临床价值。
从2018年10月至2019年11月择取60例乳腺癌患者,按照是否为三阴性乳腺癌分组研究,30例三阴性乳腺癌患者纳入研究组,30例非三阴性乳腺癌患者纳入对照组,所选患者均实施常规超声结合超声弹性成像,以病理结果为金标准,对照分析两组诊断结果。
从诊断准确率来看,相比于病理诊断结果,研究组21例患者确诊为三阴性乳腺癌,9例误诊,诊断准确率为70.00%。从病灶成像特征来看,研究组病灶微钙化检出率、内部流血Ⅱ-Ⅲ级检出率高于对照组,边缘毛刺检出率、内部流血0~Ⅰ级检出率、后方回声衰减低于对照组,P<0.05;两组血流阻力指数在0.7及以下、弹性评分为1~3分患者占比对比无统计学差异,P>0.05。
对于三阴性乳腺癌患者来说,通过常规超声结合超声弹性成像诊断价值显著,可以通过对临床症状以及诊断结果进行综合分析和诊断,以便于尽早确诊并治疗。
常规超声结合超声弹性成像在三阴性乳腺癌诊断中的价值
观察中西医结合治疗慢性心力衰竭伴双下肢水肿的临床效果。
将慢性心力衰竭伴双下肢水肿患者72例,按随机数字表法分为对照组和治疗组各36例。对照组予以西医常规治疗,治疗组在对照组基础上予以中药内服联合中药熏洗治疗,疗程均为2周。
治疗后治疗组患者膝下15cm处小腿周径较对照组明显减少,24h尿量较对照组明显增多(P<0.05);治疗组下肢水肿治疗有效率为97.22%,高于对照组的83.33%(P<0.05);治疗组治疗后N端前脑钠肽测定和明尼苏达生活质量评分均低于对照组同期,6min步行试验高于对照组同期(P<0.05)。
中西医综合治疗慢性心力衰竭患者双下肢水肿安全有效,有助于改善患者生活质量,提高活动耐力。
中西医结合治疗慢性心力衰竭伴双下肢水肿临床观察
探讨剪切波弹性成像技术在慢性肾脏疾病早期诊断中的应用价值。
应用剪切波弹性成像技术测量并比较30例经左肾穿刺活检确诊为慢性肾脏疾病患者(病例组)和30例正常健康成人(正常对照组)的左肾皮质部、髓质部及肾窦部杨氏模量最大值(Emax)和平均值(Emean)。绘制受试者工作特征(ROC)曲线并计算曲线下面积以评价各部位杨氏模量值诊断慢性肾脏疾病的效能。
正常对照组左肾皮质部Emax和Emean分别为(3.47±0.54)kPa、(1.87±0.68)kPa,髓质部Emax和Emean分别(2.45±1.09)kPa、(1.08±0.68)kPa,肾窦部Emax和Emean分别(9.01±3.74)kPa、(7.49±2.77)kPa,3个部位Emax和Emean值比较差异均有统计学意义(均P<0.01)。病例组左肾皮质部Emax和Emean分别为(4.12±1.71)kPa、(2.76±1.06)kPa,髓质部Emax和Emean分别为(2.57±1.07)kPa、(1.27±0.68)kPa,肾窦部Emax和Emean分别为(8.76±2.45)kPa、(6.78±2.57)kPa,3个部位Emax、Emean比较差异均有统计学意义(均P<0.05)。两组肾皮质部Emax、Emean比较差异均有统计学意义(均P<0.05)。皮质部杨氏模量值诊断慢性肾脏疾病的ROC曲线下面积为0.758,当截断值为3.15kPa时,其诊断准确率和特异性分别为56.7%、63.3%。
慢性肾脏疾病肾脏皮质部硬度变化与病变部位及程度密切相关,剪切波弹性成像可定量评价肾脏不同部位的杨氏模量值,为临床肾脏疾病诊断提供更丰富诊断信息。
剪切波弹性成像在慢性肾脏疾病诊断中的初步研究
观察傍刺下关穴为主配合穴位贴磁治疗颞下颌关节紊乱综合征的临床疗效。
对50例颞下颌关节紊乱综合征患者采用下关穴傍刺法为主,并配合穴位敷贴曼吉磁贴治疗。10天后观察临床疗效。
治愈31例,显效10例,好转7例,无效2例,总有效率96%。
傍刺下关穴为主配合穴位贴磁治疗颞下颌关节紊乱综合征疗效显著。
傍刺下关穴为主配合穴位贴磁治疗颞下颌关节紊乱综合征50例疗效观察
通过对366例原因不明发热(FUO)患者骨髓像检查并结合临床进行分析,探讨骨髓像检查在FUO患者诊断中的意义。
对FUO患者进行血常规,骨髓像检查。
诊断血液系统疾病患者158例(43.2%),其中各种白血病75例,其它血液系统疾病83例;各种感染性疾病99例(27.0%),其中包括传染性单核细胞增多症11例,其余88例为非特异感染骨髓像(其中46例为结核病);骨髓像无特殊变化者109例(29.8%)。
提示骨髓检查是FUO患者查找病因的重要实验诊断技术之一,对FUO患者诊断应根据临床进行骨髓穿刺检查。
原因不明发热患者的骨髓像检查附366例分析
探讨前外侧手术入路治疗复杂pilon骨折的术后效果。
共收治40例复杂pilon骨折患者,其中16例患者急诊行外固定架固定,延期行切开复位内固定术,所有患者均采取前外侧手术入路,L型解剖锁定钢板内固定,术中植骨。
40例患者有4例失访,9例(25%)患者出现伤口感染(6例为浅表感染,3例为深层感染),2例出现创伤性关节炎,10例出现关节强直。本组术后随访12～20个月,平均(15.9±2.5)个月,骨折愈合时间12～20周,平均(17.2±10.4)周,按美国足踝外科协会(AOFAS)中足部分的评分标准进行评分,优20例,良10例,可4例,差2例,优良率为83%。
前外侧手术入路可以充分暴露关节面,在直视下对关节面进行复位,可以避免损伤关节面,配合合理的内固定,可以取得满意的效果。
前外侧手术入路在治疗复杂pilon骨折中的应用
探讨大豆异黄酮是否能够逆转乳腺癌细胞中关键抑癌基因—上皮型钙粘蛋白基因(E-cadherin)启动子的异常甲基化状态,并有效地重新激活该基因的表达,从而抑制乳腺肿瘤细胞生长。
采用不同浓度大豆异黄酮处理乳腺癌SKBR3细胞6d后,通过噻唑蓝比色法检测大豆异黄酮对乳腺癌细胞增殖的影响,进而通过甲基化特异性聚合酶链反应结合半定量PCR方法,检测乳腺癌细胞中E-cadherin基因启动子区CpG岛的去甲基化状态及恢复表达情况。
大豆异黄酮在10,20,40,80,160μmol/L浓度对乳腺癌细胞的抑制率分别为(7±2.11)%,(10±3.23)%,(44.33±4.93)%,(84.33±3.06)%,(86.33±3.51)%,其对细胞的生长抑制呈剂量依赖效应。甲基化特异性PCR及半定量PCR结果提示大豆异黄酮对E-cadherin基因启动子区异常甲基化具有去甲基化效应,并能使Ecadherin基因部分恢复表达。
植物雌激素大豆异黄酮作为一种天然的表观遗传修饰剂能够通过逆转关键抑癌基因启动子甲基化,激活抑癌基因,抑制乳腺癌细胞的生长,在乳腺肿瘤的预防和治疗中发挥重要作用。
大豆异黄酮对乳腺癌细胞抑癌基因启动子区的去甲基化作用研究
评价帕金森病(PD)患者睡眠障碍(SD)的发生率,分析PD睡眠障碍的特点及相关影响因素。
根据中华医学会神经病学分会运动障碍及PD学组制订的帕金森病诊断标准,选择连续就诊和住院治疗的131例PD患者,采用PD睡眠障碍量表(PDSS)评价睡眠障碍并分为睡眠障碍(SD)组和非睡眠障碍(NSD)组,两组均行统一PD量表UPDRS-Ⅲ、Hoehn-Yahr(H-Y)分期、改良Webster评分、简易精神状态检查量表(MMSE)、汉密尔顿抑郁量表(HAMD)、汉密尔顿焦虑量表(HAMA)、爱泼沃斯思睡量表(ESS)、不宁腿综合征严重程度评定量表(RLSRS)及日常生活能力量表(ADL)评价和分析。两组中男性患者均行前列腺彩超检查,以排除前列腺增生排尿障碍对睡眠障碍的影响。
131例PD患者中有96例存在睡眠障碍(PDSS-1<6)。经逐步线性回归分析发现共有改良Webster评分、ADL评分、左旋多巴具体剂量、MMSE、吡贝地尔具体剂量、RLSRS、H-Y分期、ESS、PDSS-7、HAMD、UPDRS-Ⅲ及HAMA等12项因素引入回归方程,性别、年龄、病程及受教育程度均被回归分析逐步剔除。两组中男性患者前列腺彩超检查形态差异无显著性。
PD患者睡眠障碍的发生率为73.3%。PD睡眠障碍的影响因素依次为抑郁、运动症状评分、病情分期、整体症状评分、日常生活能力、认知水平、吡贝地尔具体剂量、左旋多巴具体剂量、焦虑、不宁腿综合征(RLS)、幻觉及日间思睡。与性别、年龄、病程和受教育程度无关。
帕金森病睡眠障碍影响因素分析
探讨幽门螺杆菌(Hp)根治治疗结合内镜球囊扩张术对消化性溃疡(PU)伴良性幽门梗阻患者疗效及预后的影响。
随机将90例消化溃疡伴良性幽门梗阻患者分为观察组与对照组,每组45例,对照组行常规内科治疗+内镜球囊扩张术,观察组在对照组基础上加以Hp根治治疗,比较两组临床疗效、Hp根除率、并发症及随访复发情况,测定两组治疗前、后血清白介素-8(IL-8)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)水平。
观察组治疗总有效率为93.33%,显著高于对照组的73.33%(P<0.50);治疗2周后两组血清IL-8、TNF-α水平均较治疗前显著下降(均P<0.05),且观察组上述指标均显著低于对照组(均P<0.05);两组并发症发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05);观察组治疗2周后Hp根除率明显高于对照组,随访6个月复发率明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
Hp根治方案能明显增强内镜球囊扩张术治疗PU伴良性幽门梗阻患者临床疗效,显著改善机体炎性反应,Hp清除率高且能明显降低幽门梗阻复发率。
Hp根治治疗结合内镜球囊扩张术对消化性溃疡伴良性幽门梗阻患者疗效及预后的影响
评价润燥止痒胶囊联合UVB治疗寻常性银屑病的临床效果及对外周血T细胞亚群水平的影响。
选择2013年2月~2014年11月在钦州市第二人民医院皮肤科门诊诊治的寻常性银屑病患者60例,将其随机分为治疗组和对照组,各30例。治疗组采用润燥止痒胶囊联合UVB治疗,对照组仅UVB照射治疗;比较两组患者治疗后的效果,并测定治疗前后T细胞亚群水平的变化。
治疗2个月后,治疗组痊愈13例,显效12例,无效2例,总有效率为83.3%;对照组痊愈7例,显效11例,无效10例,总有效率为60.0%,治疗组总有效率明显高于对照组,差异有统计学意义(x^2=4.022,P<0.05);治疗前两组T细胞亚群水平比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,治疗组和对照组CD3^+、CD4^+、CD4^+/CD8^+水平上升,与治疗前比较,差异有高度统计学意义(P<0.01),且治疗组较对照组CD3^+、CD4^+、CD4^+/CD8^+水平升高明显,差异有高度统计学意义(P<0.01)。
润燥止痒胶囊联合UVB治疗寻常性银屑病在增强疗效的同时还能纠正患者T细胞亚群的失衡状态,疗效安全、可靠,并能减少UVB治疗时的不良反应。
润燥止痒胶囊联合UVB治疗银屑病的效果及对T细胞亚群水平的影响
探讨老年人脑梗死与感染的相关性。
选择我院1813例老年脑梗死患者中伴发感染者300例,并与我院2005—2008年老年人1640例查体中发现感染情况比较,力求找出感染与脑梗死的相关性,笔者对300例(≥60岁)有感染依据的脑梗死患者临床资料予以分析。
发现脑梗死组感染率16.5%,老年人查体组感染率8.8%,2组比较有非常显著性差异,
老年人感染是影响脑梗塞发病及病情轻重的重要危险因素。
老年人脑梗死与感染的相关性分析
探讨消化道疾病患者在肠镜治疗中通过应用钛夹在预防出血中的临床效果。
抽取2019年1月～2020年2月本院70例行肠镜治疗的消化道疾病患者，依据出血预防治疗方案分组，2组患者均进行肠镜下治疗，对照组患者采用药物疗法预防出血，观察组患者应用钛夹预防出血，对比2组患者肠镜下治疗效果以及术后1周内的出血发生率。
观察组患者术后1周内出血发生率为0.00%，对照组为11.43%，P＜0.05；观察组患者的肠镜治疗成功率为100.00%，对照组为97.14%，P＞0.05。
对于肠镜下治疗的消化道疾病患者通过应用钛夹治疗可有效预防术后出血，具有较高的临床应用价值。
钛夹在肠镜下治疗消化道疾病中预防出血的效果分析
探讨品管圈(QCC)在降低颅内肿瘤患者术后颅内感染中的作用。
成立QCC活动小组,确立活动主题,回顾性分析2011年5月—2012年6月某三甲医院颅内肿瘤手术患者术后颅内感染发生情况,分析其原因、设立目标及分析可行性、制定有效整改措施,与2013年1—12月开展QCC活动后的患者(QCC活动后组)颅内感染发生情况进行比较。
颅内肿瘤患者术后颅内感染发病率由QCC活动前的11.01%(12/109),降至活动后的3.64%(4/110),差异有统计学意义(χ2=4.395,P=0.036);手术时间>4h抗菌药物追加使用率由QCC活动前的15.63%(5/32)升高至活动后的36.36%(16/44)(χ2=3.985,P=0.046);外科手消毒合格率由50.00%(50/100)升高至75.00%(75/100)(χ2=11.163,P=0.001)。
QCC活动降低了颅内肿瘤患者术后颅内感染发病率,同时使圈员掌握了质量管理工具的应用技巧。
品管圈在降低颅内肿瘤术后颅内感染中的应用
探讨卵巢癌中survivin表达与化疗耐药和预后的关系。
用免疫组化S-P法检测了20例正常卵巢和45例卵巢癌组织中survivin的表达情况,并与临床、病理因素、化疗耐药和预后资料进行分析。
survivin在正常卵巢和卵巢癌中表达的阳性率分别为0%和71.11%(P<0.01)。survivin表达与临床分期成正相关(P<0.05),与患者年龄、肿瘤类型、组织分级、残瘤大小无关。32例survivin阳性的卵巢癌者中有20例为化疗耐药,13例阴性者中有2例耐药,差异有显著性(P<0.01)。survivin阳性组的三年生存率显著低于阴性组(P<0.05),且是独立的预后因素。
卵巢癌是survivin高表达的肿瘤,survivin阳性表达与化疗耐药有关,是预后不良的指标。
Survivin在卵巢癌中的表达与化疗耐药和预后关系
分析慢性心力衰竭并发心律失常的临床情况。
回顾性分析60例慢性心力衰竭并发心律失常患者的临床资料。
经过治疗,60例慢性心力衰竭并发心律失常患者中男性总有效率为95.2%,女性总有效率为88.9%,合计为93.3%,差异有统计学意义(P<0.05)。
在充分考虑患者个体差异和全面分析患者病情的基础上,慎重选择改善心功能和对抗心律失常的药物,有助于患者的早日康复。
慢性心力衰竭并发心律失常临床分析
探讨交通伤致眼外伤的病例特征。
集我院2000/2006年间所有因交通伤致眼外伤住院患者的病例进行统计分析。
总计31例(33眼),其中双眼2例,左眼17例,右眼12例;主要包括与摩托车有关7例(8眼),在汽车引起的交通伤中,被飞来碎物击中眼睛的12例(12眼),撞击气囊2例(2眼),撞击挡风玻璃4例(5眼),直接被车撞伤3例(3眼)。对性别、年龄、入院月份、单双眼发病情况进行组间比较发现,都没有明显的组间差异。但患者主要以男性患者为主,占到90%以上。所有患者平均年龄38.5±14.5岁,住院天数11.7±8.8d。入院视力≥0.05者11眼,出院时视力≥0.05者18眼,>0.5者17眼,眼球摘除2眼。
随着经济的增长,摩托车、汽车等交通工具越来越常见,由此带来的交通意外也相应增多。交通伤引起的眼部创伤,与致伤的原因、车祸严重程度有关。且不同于其他原因引起的眼部创伤,交通伤比较容易预防。应该加强宣传教育,让大众认识到该病的重点在于预防。
交通伤致眼部创伤31例临床分析
探讨B型超声诊断胎儿脐带绕颈声像图表现及诊断价值。
采用凸阵、线阵实时超声诊断仪,对792例孕妇行常规超声扫查,观察胎儿颈部软组织及其周围情况,判断胎儿是否脐带绕颈。
超声波诊断160例脐带绕颈,临床证实符合155例,准确率96.8%。
超声诊断胎儿脐带绕颈安全、可靠、准确率高,为临床选择恰当的分娩方式提供重要依据。
B型超声诊断胎儿脐带绕颈的声像图分析
了解氯沙坦及依那普利对急性心肌梗塞(AMI)患者左心室重塑的治疗效应。
急性心肌梗塞患者63例,按治疗不同分为3组:氯沙坦组(n=19)、依那普利组(n=23)和对照组(n=21),采用超声心动图测量入院后第1、5、14天以及3、6个月左心室舒张末容积指数(LVEDVI)、左心室收缩末容积指数(LVESVI)及左心室射血分数(LVEF)的变化,并进行临床观察。
对照组与入院基础值比,在14天及3个月时LVEDVI及LVESVI增加具有统计学显著性(P<0.05)。氯沙坦组及依那普利组,与对照组比较14天及3个月时LVEDVI降低具统计学显著性(P<0.05);LVESVI降低,14天时具统计学显著性(P<0.05)。依那普利组咳嗽发生率25%,而氯沙坦组无一例咳嗽发生。
氯沙坦及依那普利对AMI患者具有相似的抗左心室重塑效应。
氯沙坦和依那普利对急性心肌梗塞后左心室重塑的治疗效应
对比不同喹诺酮类抗菌药治疗社区获得性肺炎(communityacquiredpneumonia,CAP)的临床效果,并应用药物经济学原理分析药物成本-效果(C/E)。
选择2012年7月至2014年7月于本院接受治疗的CAP患者160例为研究对象,按入院先后顺序分为A、B、C、D组,每组各40例。A组患者给予乳酸左氧氟沙星氯化钠注射液,B组患者给予盐酸洛美沙星氯化钠注射液,C组患者给予加替沙星氯化钠注射液,D组患者给予盐酸莫西沙星氯化钠注射液,疗程均为7天,结束后比较四组疗效并分析C/E。
A组总有效率为82.50%(33/40),B组为85.00%(34/40),C组为95.00%(38/40),D组为95.00%(38/40),四组比较差异均无显著性(P>0.05)。A组C/E最低,为4.68,B组为5.35,C组为5.48,D组最高,为21.58,A、B、C、D组的药物C/E依次升高,差异具有显著性(P<0.05)。A、B、C、D组患者的敏感度依次升高,差异具有显著性(P<0.05)。
左氧氟沙星注射液治疗CAP的C/E最低,具有更高的药物经济学价值;加替沙星ΔC/ΔE最低,是最佳的替代选择。
不同喹诺酮类抗菌药治疗社区获得性肺炎的药物经济学评价
研究益气养阴方抗肿瘤转移及对肿瘤细胞血管内皮生长因子(VEGF)表达的效应。
复制小鼠子宫颈癌U14自发性转移模型,观察益气养阴方对肿瘤转移的影响并与造模组和西药组比较,采用免疫组织化学法及其组织形态学定量分析方法研究VEGF在子宫颈癌中的表达。
益气养阴方组VEGF表达无强阳性者,中阳性11个(22%),益气养阴方组VEGF的表达明显低于对照组,有显著性差异(P<0.01)。
益气养阴方对肿瘤血管形成有明显抑制作用,降低VEGF的表达可能是其抑制肿瘤血管形成的主要机制之一。
益气养阴方抗肿瘤转移及对肿瘤细胞VEGF表达的影响
系统分析评价胃癌根治术后肠内营养与肠外营养支持治疗的疗效。
计算机检索中国生物医学光盘数据库、中文生物医学期刊数据库等,收集比较胃癌根除术后肠内营养与肠外营养支持的随机对照治疗结果。
共纳入6项研究,包括426例研究对象。meta分析结果显示,肠内营养组排气时间短于肠外营养组[OR=-2.69,95%CI(-3.45,-2.13)];排便时间、总蛋白、白蛋白、血红蛋白等指标间不存在异质性(P>0.05,I2=0%)。
胃癌术后肠内营养支持的患者排气时间较肠外营养组短,说明肠内营养符合机体的一般代谢规律,可能是目前合理有效的营养支持治疗方法,可以促进预后且其安全性可以接受。
胃癌根治术后肠内营养与肠外营养支持的Meta分析
探讨18F-FLTPET在肺癌诊断和肿瘤增殖检测方面的应用价值。
对2005年9月-2008年10月解放军总医院收治的36例(男27例,女9例,年龄38～74岁)胸部CT疑似肺癌患者进行18F-FLTPET扫描,对同期收治的42例(男29例,女13例,年龄37～75岁)胸部CT疑似肺癌患者进行18F-FDGPET扫描,并将结果与肿瘤组织病理学结果相对照;采用免疫组化测定切除病变组织细胞核抗原Ki-67的表达情况。
肺癌18F-FDGPET的标准化摄取值(SUV)为5.2±2.9,明显高于18F-FLTPET的SUV值(3.2±1.3,P<0.05)。18F-FLTPET诊断肺癌原发病灶的灵敏性、特异性和准确性分别为77%、86%和78%,18F-FDGPET则分别为88%、50%和79%。18F-FLTPET判断肺癌淋巴结分期的敏感性、特异性和准确性分别为47%、88%和75%,18F-FDGPET则分别为68%、84%和79%。肺癌18F-FLTSUV值与Ki-67指数呈显著正相关(r=0.8278,P<0.001),而18F-FDGSUV值与Ki-67指数无明显相关性(r=0.0079,P=0.968)。
18F-FLT可被肺癌组织特异性摄取,可用于肺部肿瘤的辅助诊断,并有望成为判断肿瘤细胞增殖活性的工具。
肺癌^(18)F-FLT PET和^(18)F-FDG PET的临床对比研究
观察小剂量尿激酶联合川芎嗪注射液治疗急性脑梗死的疗效及对血液流变学的影响。
108例患者随机分为2组,治疗组60例给予小剂量尿激酶联合川芎嗪注射液静滴;对照组48例单用川芎嗪注射液。于治疗2周后行神经功能缺损程度评分判定疗效及检测2组血液流变学指标,同时治疗前后检测凝血酶原时间（PT）、出血时间（BT）、凝血时间（CT）及血小板计数。
治疗组总有效率（88.3%）显著高于对照组（61.5%）,2组经Ridit分析,差异显著（P〈0.05）;2组血液流变学指标治疗后除血细胞比容外均有显著改善（P〈0.05）,但治疗组改善更明显（P〈0.05）。治疗前后PT、BT、CT及血小板计数均在正常范围,未见出血现象。
小剂量尿激酶联合川芎嗪注射液治疗发病3~48h的急性脑梗死患者是一种安全有效的方法。
小剂量尿激酶联合川芎嗪注射液治疗急性脑梗塞60例
分析粉尘螨滴剂舌下含服对不同程度过敏性鼻炎的疗效及安全性,为临床治疗提供参考。
选择2017年11月—2018年4月在本院医治的鼻炎患者200例,按病情分成轻度、重度组,各100例,两组均进行粉尘螨滴剂舌下含服。1年后,比较两组病患治疗效果及安全性。
治疗后,两组患者症状、用药及体征评分均下降,比较差异有统计学意义(P<0.05);治疗后两组的症状、用药及体征评分组间差异有统计学意义(P<0.05);轻度组不良事件发生率(27%)显著低于重度组(40%),比较差异有统计学意义(P<0.05)。
粉尘螨滴剂舌下含服治疗过敏性鼻炎疗效更好,安全性更高。
粉尘螨滴剂舌下含服治疗不同程度过敏性鼻炎
系统评价中西医结合治疗广泛性焦虑的有效性和安全性。
全面搜集有关中西医结合与单纯西药比较治疗广泛性焦虑的随机对照试验,依据Cochrane协作网的系统评价原则对所纳入研究进行评价。
纳入875名患者与对照组比较,试验组的疗效显著提高[RR=4.43,95%CI(2.66,7.36)],HAMA评分显著减少[MD=2.10,95%CI(1.27,2.92)],不良反应少[RR=0.22,95%CI(0.12,0.38)]。
Meta分析提示中西医结合治疗方式疗效好、安全性高,但所纳入研究的质量普遍偏低,可能影响其可靠性。
中西医结合治疗广泛性焦虑的系统评价
运用Meta分析评价联用或单用桃红四物汤治疗糖尿病周围神经病变临床疗效。
计算机检索数据库建库以来至2020年11月公开发表桃红四物汤治疗糖尿病周围神经病变临床研究。2名研究者用RevMan5.3软件Meta分析。
共纳13项研究含970例研究对象。Meta分析示联用/单用桃红四物汤治疗糖尿病周围神经病变,可显著提高正中感觉神经传导速度[MD=4.86,95%CI(2.70,7.03),P<0.00001],提高临床疗效[OR=4.35,95%CI(3.12,6.06),P<0.00001],提高腓总运动[MD=6.84,95%CI(6.14,7.55),P<0.00001]及感觉神经传导速度[MD=7.46,95%CI(5.84,9.08),P<0.00001],降低中医证候积分[MD=−5.61,95%CI(−6.63,−4.60),P<0.00001]及空腹血糖[MD=−0.24,95%CI(−0.37,−0.11),P<0.00001],GRADE证据等级为B。
联用/单用桃红四物汤治疗糖尿病周围神经病变疗效显著,安全性尚不明确,仍需更多高质量临床研究支持。
桃红四物汤干预糖尿病周围神经病变临床疗效的Meta分析
探讨老年人颌面部带状疱疹的临床特点、诊断,旨在对老年人颌面部带状疱疹患者的早期发现及早期治疗。
复习2000-062011-06我院口腔科收治的60岁以上老年人颌面部带状疱疹30例的临床资料。
30例中皮疹首发2例,28例以疼痛为首发,误诊12例,误诊率40.00%。疼痛后1-3天出现皮疹8例,4-6天16例,>1周4例。被误诊的疼痛有三叉神经痛、头部肿瘤、牙髓炎、偏头痛等4种疼痛。以抗病毒、止痛、营养神经等治疗后一般于2周治愈,遗留神经痛3例。
老年人颌面部带状疱疹的临床表现早期复杂、多样,正确的诊断,有赖于提高认识,详细询问病史,认真体检,对于发生在颌面部单侧沿神经放射痛又缺乏阳性体征者,应想到带状疱疹的可能。
老年人颌面部带状疱疹30例分析
观察整脊八法治疗腰椎间盘突出症(PLID)及不同类型的治疗效果。
将247例患者随机分为治疗组132例,采用整脊八法;对照组115例,运用牵引、推拿、针刺三联方法。2组疗程均为20d。
治疗组治愈率为78.03%,对照组为61.74%。2组治愈率比较,P<0.05,有显著差异。
整脊八法是治疗腰椎间盘突出症的一种较为理想的保守治疗方法,痛苦少,无明显副作用。
整脊八法治疗腰椎间盘突出症132例临床研究
对糖皮质激素联合特布他林治疗慢阻肺急性加重期的临床效果进行观察分析。
选取我院94例慢阻肺急性加重期患者按照随机原则进行分组(对照组、观察组),每组各47例,对照组仅使用药物特布他林进行治疗,观察组使用糖皮质激素联合特布他林进行治疗,观察分析两组的治疗效果。
观察组的总有效率为93.62%,对照组的总有效率为74.46%,且P<0.05,差异具有统计学意义,两组的不良反应发生率均为4.26%,差异不具有统计学意义(P>0.05)。
联合使用糖皮质激素与特布他林治疗慢阻肺急性加重期,效果显著,安全可靠,值得临床推广应用。
观察糖皮质激素联合特布他林治疗慢阻肺急性加重期的疗效
评价百癣夏塔热片联合窄波UVB治疗寻常型银屑病的疗效。
87例患者随机分为2组,治疗组(42例)采用百癣夏塔热片联合窄波UVB治疗,对照组(45例)仅窄波UVB照射,两组均外擦醋酸曲安尿素软膏,疗程均为8周。
两组有效率分别为92.9%和77.8%,差异有显著性(P<0.05)。
百癣夏塔热片联合窄波UVB治疗寻常型银屑病有效。
百癣夏塔热片联合窄波UVB治疗寻常型银屑病疗效评价
分析鼻咽癌(nasopharyngealcarcinoma,NPC)全基因组染色体杂合性缺失(lossofheterozygosity,LOH),定位NPC发生高频率LOH的区域,为定位NPC相关基因提供分子遗传学依据。
用PCR微卫星多态性分析(335个位点)技术检测98例NPC肿瘤基因组DNA等位基因缺失。
在22对染色体中,19对染色体在所选取位点中有至少1个位点LOH频率≥30%,3对染色体(15号、20号和22号)无LOH频率大于30%的位点;在335个位点中,4个位点LOH频率≥60%,其中3个在3号染色体,1个在9号染色体;5个位点LOH频率介于50%～59%,其中3个在3号染色体,5号和11号染色体各1个位点;22个位点LOH频率介于40%～49%,52个位点LOH频率介于30%～39%;252个位点LOH频率低于30%,提示为背景缺失;LOH频率≥30%的位点主要集中于12个染色体臂,分布于:1p36-34,3p24-26,3p14-21,3q25-27,4q35-31,5q15-21和5q32-33,8p22-23,9p21-23和9q33-34,11p12-14,11q13-23,13q13-14和13q31-32,14q11-13,14q23-24,14q32。本研究新报道在染色体区带1p,5q和19q等发生高频率LOH,LOH精细图谱提示这些区域内可能存在与NPC相关的TSG。
NPC肿瘤细胞在多染色体区带发生高频率LOH是常见的分子事件,提示在这些缺失区,可能存在与NPC发生、发展过程中起重要作用的肿瘤抑制基因。
鼻咽癌全基因组杂合性缺失分析
观察重组组织型纤溶酶原激活物(rt-PA)静脉溶栓治疗超早期脑梗死(<3h)的疗效及安全性。
将60例符合入选标准的超早期脑梗死患者随机分为溶栓组和对照组,各30例。溶栓组给予rt-PA总量0.9mg/kg,最大剂量90mg,10%剂量,2min一次性静脉注入,其余1h静滴;24h经头颅CT证实无出血者,用奥扎格雷钠80mg,2次/d静滴,连续14d;对照组应用奥扎格雷钠80mg,2次/d静滴,连续14d;2组均辅以脑保护剂(银杏叶、血塞通、胞二磷胆碱等)。
溶栓组疗效明显优于对照组,治疗组有效率96.6%,对照组有效率83.3%。
rt-PA静脉溶栓治疗超早期脑梗死(发病3h内)疗效显著,安全有效。
rt-PA静脉溶栓治疗超早期脑梗死疗效观察
探讨北京市孕妇中孕期血清学筛查(STSS)联合孕妇外周血胎儿游离DNA无创产前检测(NIPT)(以下简称为联合筛查)在胎儿唐氏综合征(DS)产前筛查的应用价值。
选择2017年1月至2018年12月,于北京市各产前筛查或诊断机构中(北京妇产医院等),接受胎儿DS筛查的331684例单胎妊娠适龄孕妇(预产期年龄<35岁)为研究对象。其中,302065例孕妇接受STSS,包括20534例接受联合筛查孕妇;29619例孕妇自愿直接进行NIPT。对上述孕妇的临床资料进行回顾性分析。采用χ~2检验及Mann-WhitneyU检验,对3种方法的胎儿DS假阳性率、检出率、阳性预测值及特异度进行总体及两两比较。本研究遵循的程序符合2013年修订的《世界医学协会赫尔辛基宣言》要求。孕妇对所接受的检查项目均知情同意,并签署知情同意书。
(1)STSS、联合筛查和直接NIPT的胎儿DS假阳性率分别为5.12%、0.07%和0.07%,检出率分别为76.1%、100.0%和93.3%,阳性预测值分别为0.76%、68.75%和56.00%,特异度分别为94.9%、99.9%和99.9%。(2)联合筛查的胎儿DS检出率、阳性预测值及特异度,均显著高于STSS,而假阳性率,则显著低于STSS,并且上述差异均有统计学意义(Z=-13.229、P<0.001,Z=-8.307、P=0.029,Z=-13.928、P<0.001,Z=-7.141、P=0.038);联合筛查的胎儿DS检出率及阳性预测值,均显著高于直接NIPT,并且差异均有统计学意义(Z=-13.856、-11.136,均为P<0.001);联合筛查与直接NIPT的胎儿DS假阳性率及特异度比较,差异均无统计学意义(均为P>0.05)。
联合筛查对胎儿DS的筛查效率优于STSS和直接NIPT,可降低介入性产前诊断的孕妇比例。
中孕期血清学筛查联合无创产前检测在唐氏综合征产前筛查与诊断中的应用
探讨二氧化碳点阵激光美容治疗痤疮浅表性瘢痕的临床效果,为临床应用提供参考依据。
将102例患者随机分为研究组和对照组。对照组51例,仅予以外用药物治疗;研究组51例,采用二氧化碳点阵激光美容术。比较两组疗效、患者满意度差异。
研究组总有效率为92.16%,外观满意度为88.24%,均高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
二氧化碳激光可有效提高痤疮浅表性瘢痕患者皮损愈合率,临床效果显著,同时,还可增强患侧皮肤外观,改善患者美观度,更吻合现代人审美心理,值得临床推广应用。
激光美容治疗痤疮浅表性瘢痕疗效分析
观察微量泵持续泵入硝普钠、多巴胺在顽固性心力衰竭治疗中的效果。
选择2009年7月—2012年3月于我院住院治疗的69例顽固性心力衰竭患者,在常规吸氧、洋地黄、利尿剂、卡托普利、倍他乐克及去除诱因、纠正电解质紊乱等治疗基础上,予以微量泵持续泵入硝普钠及多巴胺。观察患者治疗前后心功能改善情况及心率、血压、呼吸变化情况。
经治疗,显效61例,有效6例,无效2例。总有效率为97.2%,患者心率、呼吸均明显改善(P<0.05)。
微量泵持续泵入硝普钠及多巴胺治疗顽固性心力衰竭疗效满意,值得推广应用。
微量泵在治疗顽固性心力衰竭中的应用
探讨中低温(-25℃)保存同种异体羊膜在复杂眼表疾病中的治疗作用和治疗方法。
采用中低温(-25℃)保存同种异体羊膜移植或覆盖治疗复杂眼表疾病(复发性翼状胬肉、眼化学烧伤、眼表肿瘤、睑球粘连、角膜溃疡及穿孔,其中复发性翼状胬肉术中联合使用丝裂霉素C,角膜溃疡穿孔行大小双层羊膜覆盖,所有病例均观察记录临床结果,随访2个月以上。
完成手术46例(50只眼),其中复发性翼状胬肉11只眼,化学烧伤14只眼,眼表肿瘤9只眼,睑球粘连6只眼,角膜溃疡10只眼(眼穿孔4只眼),治愈48只眼,治愈率96%。
中低温保存同种异体羊膜应用于眼表疾病性状良好,羊膜移植联合丝裂霉素C治疗复发性翼状胬肉疗效好。
中低温保存羊膜在复杂眼表疾病中的应用
探讨老年急性脑梗死患者肺部感染的病原微生物分布以及耐药性。
选择2014年10月~2019年10月辽宁省健康产业集团铁煤总医院收治的900例老年急性脑梗死且发生肺部感染的患者作为研究对象。分别采集患者的痰液标本与呼吸分泌物并对其给与菌株鉴定和药敏试验,对患者的病原菌分布情况以及耐药性进行分析。
900例肺部感染患者的痰液标本中共分离出860株病原微生物,主要有12.55%的革兰氏阳性菌,75.23%的革兰氏阴性菌,12.21%的真菌,鲍氏不动杆菌、铜绿假单胞菌以及嗜麦芽寡养单胞菌三种主要革兰氏阴性菌对氨曲南与氨苄西林等药物的耐药性偏高,对头孢哌酮/舒巴坦的耐药性最低;108株革兰氏阳性菌中有64.81%耐甲氧西林葡萄球菌;真菌检测结果对氟胞嘧啶、伊曲康唑、两性霉素B、氟康唑耐药性均较低。
老年急性脑梗死患者肺部感染多数是多重菌株混合感染,其中最多见的是革兰氏阴性菌,临床治疗难度较高,要按照药敏试验结果为患者应用最合理的抗菌药物。
老年急性脑梗死患者肺部感染的病原学特点分析
回顾性分析无淋巴结转移的甲状腺微小癌预后的相关因素。
收集广东省人民医院2006年1月至2010年12月收治的96例无淋巴结转移的甲状腺微小乳头状癌患者的临床资料,回顾性分析临床、病理及治疗等因素与预后的关系。
5年的疾病相关生存率和无复发生存率分别为100%和95.3%。单因素分析显示:癌灶个数、肿瘤大小和甲状腺外侵犯与否与肿瘤复发相关;多因素分析显示,甲状腺外侵犯与否是影响肿瘤复发的独立危险因素,使肿瘤局部复发率增加4倍。
甲状腺癌的发生率逐年增加,但伴淋巴结转移病例逐年减少。无淋巴结转移情况下,根治性手术后预防性放射线碘治疗总体预后良好,若术前即出现甲状腺外侵犯,则预后较差。
无淋巴结转移的甲状腺微小乳头状癌预后因素分析
探讨铝碳酸镁联合多潘立酮治疗胆囊切除后胆汁反流性胃炎的疗效。
选取90例胆汁反流性胃炎患者,随机分为铝碳酸镁组、多潘立酮组和联合组,每组30例。比较3组患者治疗前、治疗2周及4周时的临床疗效、症状积分改善情况、胆汁变化相关指标及HAMA评分。
联合组总有效率为93.33%,显著高于铝碳酸镁组的80.00%和多潘立酮组的83.33%(P<0.05)。3组治疗后的症状积分改善情况、胆汁变化相关指标、HAMA评分均较治疗前显著改善(P<0.05),且3组两两比较差异均有统计学意义(P<0.05)。
铝碳酸镁与多潘立酮均能有效治疗胆汁反流性胃炎患者,但二药联合具有更强的协同治疗效果,能显著改善患者症状积分和胆汁变化指标水平,降低患者的焦虑程度,疗效优于单一用药,值得临床推广应用。
铝碳酸镁联合多潘立酮治疗胆囊切除后胆汁反流性胃炎的疗效评价
观察2型糖尿病老年男性患者血糖水平、糖化血红蛋白(HbA1c)、尿白蛋白排泄率(AER)与骨密度(BMD)变化的关系。
老年2型糖尿病男性患者68例,对照组23例,分别测定血糖、HbA1c、AKP、Cr、尿AER值、骨密度。糖尿病患者根据HbA1c<7%为Ⅰ组,若AER<200μg/min为ⅠA组,AER>200μg/min为ⅠB组。HbA1c>7%为Ⅱ组,若AER<200μg/min为ⅡA组,AER>200μg/min为ⅡB组。
糖尿病组与对照组相比,骨密度显著降低(P<0.01),糖尿病组ⅡB组BMD明显低于ⅡA组、ⅠA组、ⅠB组(P<0.05)。
糖尿病患者BMD比正常人显著降低,血糖控制不达标并AER升高患者的BMD下降比血糖控制达标尿蛋白阴性患者更为显著。
老年2型糖尿病患者糖化血红蛋白及尿白蛋白与骨密度变化的分析
探讨骨质疏松时股骨上段髓腔的形态学变化,为老年人工髋关节置换术提供依据。
160根股骨,每个标本分别拍照正位、侧位、45°内斜位和45°外斜位的X线片,记录Singh指数,测量股骨上段髓腔,研究Singh指数和股骨上段髓腔的关系。
Singh指数为7￣5的62个标本中髓腔扩大者6.5%(4),不扩大者93.5%(58);Singh指数为4￣1的95个标本中髓腔扩大者67.4%(64),不扩大者32.6%(31);Singh指数越大,股骨上段髓腔越窄,Singh指数越小,股骨上段髓腔越宽大;骨质疏松时股骨髓腔扩大是全方位的,其骨皮质吸收以髓腔内面明显。
(1)骨质疏松标本髓腔扩大峡部不明显,假体设计要考虑到峡部不明显时如何使股骨柄远端与股骨骨髓腔形态相匹配,对老年人可将柄下端适当加粗,以适应髓腔变化。(2)对骨质疏松老年人,选择假体前要拍照股骨全长的正、侧位及双斜位X线片,对髓腔形态有较全面的评估,以选择适合的假体。
骨质疏松时股骨上段髓腔形态学特点及其临床意义
探讨尿毒症血液透析患者低血糖发生状况及其影响因素。
回顾性分析2018年6月~2019年6月在我院进行血液透析的103例尿毒症患者临床资料,统计透析期间低血糖发生状况,并设计基线资料填写表,将可能的影响因素纳入,经Logistic回归分析尿毒症血液透析患者低血糖发生状况及其影响因素。
103位尿毒症血液透析患者中有15例发生低血糖,占比14.56%;经Logistic回归分析结果显示,透析前全身营养状况不佳、尿微量白蛋白/肌酐比值高、合并2型糖尿病、糖化血红蛋白(HbA1C)水平高是引起低血糖的影响因素(OR>1,P<0.05)。
透析前全身营养状况不佳、尿微量白蛋白/肌酐比值高、合并2型糖尿病、HbA1C水平高是尿毒症血液透析患者发生低血糖的影响因素。
尿毒症血液透析患者低血糖发生状况及其影响因素分析
探讨甘露消毒饮加减治疗急性扁桃体炎的疗效。
选择2012年1月到2013年6月我院门诊符合急性扁桃体炎诊断标准的患者45例均给中药甘露消毒饮加减治疗,疗程7天,7天后观察疗效。
治愈32例,好转10例,未愈3例,总有效率93.3%。
通过本次观察,中药甘露消毒饮加减治疗急性扁桃体炎疗效满意。
甘露消毒饮加减治疗急性扁桃体炎45例
探讨家兔慢性心力衰竭时心肌肌质网钙ATP酶(SERCA2)表达和功能的改变及血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂缬沙坦长期干预的意义。
27只家兔随机分为3组,假手术组、心力衰竭组和缬沙坦组各9只。通过超容量负荷联合压力负荷建立家兔心力衰竭模型,于术后7周观察左心室结构、血流动力学的变化及SERCA2的表达和功能的改变。
与假手术组比较,心力衰竭组左心室质量指数[(1.32±0.06)vs(3.61±0.09)g/kg]、左心室舒张末压[(-0.50±1.05)vs(23.00±2.37)mmHg)]显著升高(P<0.05),左心室短轴缩短率[(37.83±3.58)%vs(17.38±3.13)%]及左室射血分数[(72±5)%vs(38±6)%]明显降低(P<0.05);与心力衰竭组比较,缬沙坦组左心室质量指数和左心室舒张末压显著降低[(2.07±0.14)g/kg;(2.17±0.72)mmHg;P<0.05];左心室短轴缩短率及左室射血分数明显升高[(33.8±2.9)%;(65±4)%;P<0.05]。心力衰竭组SERCA2的表达[(0.69±0.04)vs(1.02±0.02)]和功能[(54.4±7.9)%vs(95.5±2.1)%]显著低于假手术组(P<0.05)。缬沙坦组SERCA2的表达和功能显著高于心力衰竭组[(0.91±0.02);(81.7±4.9)%;P<0.05]。
缬沙坦长期干预,能够改善心力衰竭心脏舒缩功能,可能与增加SERCA2的表达和提高其功能有关。
缬沙坦对心力衰竭家兔肌质网钙ATP酶表达及功能的影响
探讨复方丹参注射液联合硫酸镁治疗妊娠高血压疾病的的临床疗效以及不良反应情况。
选取从2010年1月—2012年12月160例妊娠高血压疾病的患者作为研究对象,随机平均分为两组。对照组应用硫酸镁治疗,观察组在对照组的基础上加用复方丹参注射液进行治疗。观察治疗后的平均动脉压、尿蛋白含量、总有效率以及不良反应等情况。
治疗后观察组与对照组的平均动脉压、尿蛋白含量均有所减低,观察组降低的较对照组显著,差异均有统计学意义(P<0.05);两组总有效率、不良反应发生率分别为95%、3.75%和75%、15%,经χ2检验比较两组差异均有统计学意义(P<0.05)。
复方丹参注射液联合硫酸镁治疗妊娠高血压疾病的临床疗效显著,不良反应较少,安全性较高,值得临床推广应用。
药物治疗妊娠期高血压疾病的临床疗效观察
探究吸入麻醉联合静脉复合麻醉在乳腺癌根治手术中的应用。
随机选取本院2016年11月~2019年6月60例乳腺癌根治术患者,依据麻醉方法不同分组各30例。对照组吸入麻醉,实验组同时采用静脉复合麻醉。
两组麻醉诱导时间差异无统计学意义(P>0.05);实验组麻醉时间与拔管时间短于对照组,实验组恢复自主呼吸时间长于对照组(P<0.05);实验组麻醉后5min、45min及90minVAS评分均低于对照组(P<0.05);实验组不良反应率3.3%低于对照组13.3%(P<0.05)。
在乳腺癌根治术中采用吸入麻醉联合静脉复合麻醉法,麻醉效果显著,有效缓解了患者疼痛,不良反应少。
吸入麻醉联合静脉复合麻醉在乳腺癌根治手术中的应用
探讨行经皮冠状动脉介入术(PCI)的ST段抬高型心肌梗死患者采用替格瑞洛与氯吡格雷治疗的临床效果。
按照随机数字表法,将78例接受PCI治疗的ST段抬高型心肌梗死患者分为研究组(替格瑞洛)与对照组(氯吡格雷)。
两组心功能指标对比,差异有统计学意义(P<0.05);研究组、对照组心血管事件发生率分别为7.7%、25.6%(P<0.05)。
ST段抬高型心肌梗死患者在PCI治疗过程中,辅以替格瑞洛的效果显著。
两种药物对PCI治疗的ST段抬高型心肌梗死的疗效
评价对冠心病合并心律失常的疗效。
107例,患者分为:步长稳心颗粒组:56例,在病因治疗和常规础上,加用步长稳心颗粒;对照组:51例,给予病因治疗和常规治疗。
步长稳心颗粒组有效率92.9%,且无不良反应。
步长稳心颗粒对冠心病合并心律失常疗效显著,还可改善心功能。
步长稳心颗粒治疗心律失常临床观察
观察免疫调节治疗对儿童癫痫的疗效影响
将120例癫痫患儿随机分成抗癫痫治疗组和免疫调节组,同时选择40例健康儿童作为健康组;抗癫痫治疗组采用抗癫痫药物治疗,免疫调节组在抗癫痫药物治疗方法基础上,加用薄芝糖甙进行免疫调节治疗,比较抗癫痫治疗组及免疫调节组治疗前后及健康组淋巴细胞亚群和血清免疫球蛋白水平.
治疗前免疫调节组和抗癫痫治疗组th/ts、cd19+b、cd20+b细胞比例均增高,治疗后免疫调节组各项指标与健康组比较,差异无统计学意义,而抗癫痫治疗组th/ts、cd19+b、cd20+b仍维持较高水平.治疗后3个月评估,免疫调节组和抗癫痫治疗组有效率分别为91.3%和85.0%,差异有统计学意义.cd19+b细胞比例>20%者为免疫异常组(53例),≤20%者为免疫正常组(27例),两组的有效率分别为96.2%和81.5%,差异有统计学意义.
癫痫患儿存在免疫指标异常,针对可能存在的免疫性神经损害,临床上进行免疫调节治疗,可以进一步改善癫痫的治疗效果.
免疫调节治疗儿童癫痫疗效分析
观察分消走泄法治疗岭南地区痰浊上蒙型颈椎病的疗效。
选取痰浊上蒙型颈椎病患者80例,随机分为治疗组和对照组,治疗组予三仁汤加减治疗,对照组予西比灵胶囊治疗。
治疗组总有效率92.5%,对照组65%(P<0.05),两组患者在治疗后的症状体征积分均有下降(P<0.05),治疗组的积分降幅大于对照组(P<0.05)。
分消走泄法治疗痰浊上蒙型颈椎病具有确切的疗效,值得进一步临床推广。
分消走泄法治疗痰浊上蒙型颈椎病的临床研究
探讨乳腺增生症患者的健康教育及健康管理方法。
对82例乳腺增生症患者实施有效地健康教育,建立健康档案,
能定期自检78例(95.1%),提高自我保健能力。
对乳腺增生症患者进行健康教育及管理,建立良好的生活方式,对肿瘤早发现早治疗,减轻心理压力,提高生活质量。
乳腺增生症82例健康教育
研究分析对肺癌患者实施胸腔镜下单孔手术治疗的临床效果和安全性。
研究资料为2018年1月至2019年8月本院收治的100例肺癌患者,将所有患者随机分成两组,给予常规组50例患者实施胸腔镜肺癌根治术,给予研究组50例患者实施胸腔镜下单孔手术,比较两组肺癌者的并发症情况、各项手术情况及术后疼痛情况。
常规组患者的术后并发症发生率(20.00%)显著高于研究组(6.00%),组间差异明显(P<0.05);研究组患者的放置引流管时间、术后胸腔引流量和住院时间分别为(3.01±1.02)d、(623.12±30.81)mL、(5.10±2.35)d,均显著优于常规组的(5.85±2.01)d、(836.25±36.88)mL、(8.69±3.80)d,组间差异有统计学意义(P<0.05);研究组患者的术后1d、术后7d和术后1个月的疼痛评分分别为(6.20±2.10)分和(2.85±1.52)分和(1.13±0.52)分,常规组术后1d、术后7d和术后1个月的疼痛评分分别为(7.90±3.11)分和(4.98±2.01)分和(2.36±1.02)分,研究组患者显著优于常规组患者,(P<0.05)。
临床上针对肺癌的治疗方法有很多,但是外科手术治疗是最为有效的,对于未发生转移的肺癌患者而言,及时进行手术可将病灶切除及其周围淋巴结扫清。其中胸腔镜下单孔手术可以改善患者的临床手术情况,同时也可以降低患者术后并发症发生率。
胸腔镜下单孔手术治疗肺癌的安全性及临床疗效分析
了解胃癌患者住院费用的变化趋势。
采取整群抽样方法,抽取兰州市某综合医院和某专科医院1996～2006年胃癌病人病历,对平均住院日、平均住院费用等进行趋势性分析。
11年间胃癌患者平均住院日呈下降趋势,每年平均下降5.38%,而例均住院费用、日均住院费用则分别每年平均增长6.91%和12.98%。随着年龄增长住院费用不断增加,65岁以上年龄段平均住院费用最高,为9995.40元。
胃癌患者的经济负担较重且逐年增长,应采取有效措施进行控制,并给予老年人口更多的关注。
兰州市省级医院1996～2006年胃癌患者住院费用趋势分析
探讨醋酸奥曲肽治疗化疗相关性腹泻的疗效。
选择发生化疗相关性腹泻的肿瘤患者31例,给予醋酸奥曲肽100μg肌肉注射,3次/日治疗,记录患者一般状况、腹泻次数及用药反应。
治疗总有效率为87.09%(27/31),其中24例(77.42%)在3天之内症状完全控制,4例6天后腹泻仍未控制,判断为无效。
醋酸奥曲肽抑制肠蠕动及肠液分泌,是治疗化疗相关性腹泻的有效措施。
醋酸奥曲肽治疗化疗相关性腹泻疗效观察
了解阿里东三县人群高原肺动脉高压（HAPH）的患病率和相关影响因素。
采用分层整群抽样方法对阿里地区东三县（措勤县、改则县、革吉县）的自然人群共382人进行调查，计算患病率并作相关患病因素的分析。
阿里地区东三县高原肺动脉高压患患者数共47人，患病率为12．3％；其中男性患患者数为29人，患病率18．0%；女性患患者数为18人，患病率为8．1%；吸烟组的患病率为21．7％，不吸烟组的患病率为8．0％：并随着体力劳动强度的增加高原肺动脉高压的患病率出现增高趋势。
阿里东三县的肺动脉高压患病率为123％，年龄、性别、吸烟和劳动强度与该病的发生有关。
阿里东三县高原肺动脉高压患病率的调查分析
探讨肿瘤M2型丙酮酸激酶(TumorM2-PK)和神经元特异性烯醇化酶(NSE)在小细胞肺癌(SCLC)早期诊断中的价值。
采用酶联免疫吸附法和电化学发光免疫分析仪(Elecsys2010)分别检测32例SCLC患者及50例肺良性疾病患者外周血中TumorM2-PK和NSE的含量。
SCLC患者TumorM2-PK和NSE水平明显高于肺良性疾病患者,差异有统计学意义(P<0.01)。单个检测TumorM2-PK、NSE及联检TumorM2-PK和NSE(TumorM2-PK+NSE)的敏感性分别为46.9%(15/32)、59.4%(19/32)及68.8%(22/32),特异性分别为92%(46/50)、90%(45/50)及84%(42/50)。
TumorM2-PK和NSE对于小细胞肺癌的辅助诊断有一定的临床意义。联检TumorM2-PK和NSE可提高小细胞肺癌的诊断敏感性。
肿瘤M2-PK和NSE联检在小细胞肺癌诊断中的价值
探讨利多卡因雾化吸入对支气管哮喘的疗效。
将支气管哮喘病人吸入利多卡因前后的症状、体征、FEV1及血气变化进行观察、分析、对比。
利多卡因治疗支气管哮喘的有效率为9306%。
利多卡因雾化吸入是一种简单、廉价、有效的防治支气管哮喘的方法。
利多卡因雾化吸入治疗支气管哮喘72例疗效观察
比较经皮二尖瓣球囊扩张术(PBMV)治疗二尖瓣狭窄伴严重肺动脉高压(肺动脉收缩压≥80mmHg,Ⅰ组)和对照组(二尖瓣狭窄伴肺动脉收缩压<50mmHg,Ⅱ组)的近期效果。
PBMV均采用改良Inoue单球囊技术。
两组PBMV手术成功率和严重并发症相似,术后Ⅰ组MVA≥1.5cm2者为55.6%,和Ⅱ组(67.8%)相似。两组术后肺动脉压力明显下降,24h和48h肺动脉压力进一步下降,但Ⅰ组仍未降至正常。术后两组的纽约心脏协会(NYHA)心功能相似,但从改善心功能讲,Ⅰ组心功能明显改善者高于Ⅱ组(86.1%和42.4%),术后两组心功能恶化者均较少。
PBMV治疗二尖瓣狭窄伴严重肺动脉高压是安全有效的,可明显改善心功能,减轻肺动脉压力。
二尖瓣球囊扩张术治疗二尖瓣狭窄伴轻度、重度肺动脉高压的近期疗效
探讨低分子肝素治疗进展性脑血栓的临床效果,并对其用药安全性做出正确评价。
随机抽取2012年4月-2015年2月笔者所在医院收治的82例进展性脑血栓患者作为观察对象,根据治疗方法将患者分为观察组和对照组,每组41例,其中对照组患者按照进展性脑血栓相关内科治疗方法进行治疗,观察组患者在对照组治疗的基础上加用低分子肝素,比较两组患者临床治疗效果,并对观察组用药安全性作出评价。
通过对症治疗后,观察组患者临床治疗总有效率达92.7%,明显高于对照组的70.7%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组神经功能缺损程度评分明显低于对照组,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组血清hs-CRP水平显著低于对照组,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
在常规治疗的基础上给予进展性脑血栓患者低分子肝素,可显著提高临床效果。同时,低分子肝素能够明显改善进展性脑血栓患者的神经功能,进而逐渐减少神经缺损程度,安全性高,值得临床推广。
探讨低分子肝素治疗进展性脑血栓的效果及安全性
分析中晚期鼻咽癌治疗结果和预后影响因素。
采用Kaplan-Meier及Cox回归方法回顾性分析接受单独放射治疗和同期放化疗的中晚期鼻咽癌患者96例。
全组1、3、5年生存率分别为89.6%、64.4%、41.9%,中位生存时间为52个月。单因素分析显示临床分期、化疗、确诊方式、疗终残留、总治疗时间(OTT)对预后的影响有统计学意义(P<0.05),而多因素分析中仅有疗终残留、OTT为影响鼻咽癌独立的预后因素。
鼻咽癌治疗后残留病灶和/或OTT延长者预后不良,笔者认为应该在不增加放射毒副反应的前提下,尽可能缩短OTT;对于根治性放疗后肿瘤残留者,应采取局部缩野加量或手术切除。
96例中晚期鼻咽癌的疗效及预后因素分析
研究心理干预在重度痤疮治疗中的应用效果。
采用分层整群抽样方法调查河北医科大学医学生,选取52例重度痤疮患者为研究对象,随机分为对照组和观察组,每组26例。两组患者均给予舒肝解郁胶囊、异维A酸软胶囊基础治疗,观察组在此基础上采用心理干预措施。连续治疗3个月,比较两组患者的临床疗效、皮肤病生活质量指数(Dermatologylifequalityindex,DLQI)、抑郁自评量表(Self-ratingdepressionscale,SDS)、焦虑自评量表(Self-ratinganxietyscale,SAS)及医学应对问卷(Medicalcopingmodesquestionnaire,MCMQ)的评分结果。
河北医科大学医学生痤疮患病率为35.88%,男生患病率(42.96%)显著高于女生(31.27%),差异有统计学意义(P<0.05)。重度痤疮患者治疗3个月后,观察组DLQI、SAS、SDS及MCMQ屈服评分均显著低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);MCMQ面对评分显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
心理干预应用于重度痤疮治疗有助于减轻患者的自我感受负担体验,减轻患者焦虑、抑郁情绪,改善其生活质量,对病情恢复具有积极意义。
心理干预对颜面重度痤疮患者焦虑抑郁情绪及生活质量的影响研究
了解肺结核可疑症状者在县级及乡镇的就诊情况。
在贵州省的8个乡镇选取150例肺结核可疑症状者进行问卷调查。
到县级就诊"治疗的机会成本"是到乡镇的16.8倍,58.7%的可疑症状者选择基层医疗机构作为首诊单位,首诊延迟的患者占44.7%;只有30.7%的结核病人初次诊断在县级结防机构,16.7%的结核病人诊断延迟;在乡镇就诊的可疑症状者平均花费为149.13元,接受痰菌检查者占67.9%。
乡镇查痰点方便病人就诊,但乡镇卫生院诊断水平相对低。非结防机构对肺结核病人的确诊延迟情况严重。
150例农村地区肺结核可疑症状者就诊情况分析
探讨前哨淋巴结(SLN)在不同部位和不同浸润深度胃癌中定位检测对淋巴结转移的预测价值。
使用亚甲蓝多点注射对90例胃癌患者行前哨淋巴结术中标识活检,5-10分钟内,在胃周可找到蓝染淋巴结,即SLN,将其送病理切片,随后行D2或D2以上手术。胃标本及其余胃周淋巴结行常规病理检查。
90例中88例检出SLN,检出率97.8%。88例SLN中,SLN预测胃周淋巴结转移的敏感性86.2%(50/58),准确性90.9%(80/88),特异性100.0%(30/30),假阴性率13.8%(8/58)。同时,SLN预测胃周淋巴结转移的敏感性和准确率随胃癌浸润深度的增加呈降低趋势,随胃癌部位按L区、M区、U区的顺序而呈降低趋势。
亚甲蓝多点注射是一个操作方便、结果可靠的检测胃癌前哨淋巴结淋巴结的方法,早期胃癌SLN的敏感性、准确率较高。L、M区胃癌SLN的敏感性、准确率较U区更高。
前哨淋巴结检测对胃癌淋巴结转移的预测价值
观察Nd:YAG激光治疗白内障术后后发障的疗效。
对22例白内障术后并发后发障患者应用Nd:YAG激光进行后囊切开治疗,观察其术前、术后视力、眼压、前房、眼底等情况。
术后视力显著提高,t=7.569,P<0.001。最主要并发症为人工晶体后表面损伤(有7例,占31.82%),采用6点位不切开法,具有对眼压影响少、虹膜炎症轻的优点。
Nd:YAG激光治疗白内障术后后发障疗效确切。
Nd:YAG激光治疗白内障术后后发障的临床观察
观察复方黄柏液涂剂和他克莫司软膏阶段性外用联合皮炎汤加味治疗血热型眼睑激素依赖性皮炎的临床疗效。
将符合纳入标准的血热型眼睑激素依赖性皮炎患者60例随机分为两组各30例。治疗组予中药皮炎汤联合复方黄柏液涂剂冷湿敷患处,连续5天后再外擦0.03%他克莫司软膏;对照组单独外擦他克莫司软膏。两组均连续用药10天,观察疗效及复发情况。
治疗组与对照组的总有效率分别为100%和86.7%,差异有统计学意义(P<0.05)。两组复发率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
复方黄柏液涂剂和他克莫司软膏阶段性外用联合皮炎汤加味治疗血热型眼睑激素依赖性皮炎安全有效。
中西医结合治疗血热型眼睑激素依赖性皮炎临床观察
了解河北省农村居民糖尿病相关知识的知晓情况,为开展糖尿病健康教育提供参考依据.
采用多阶段随机抽样的方法,在6市6县12个村随机抽取749农村常住居民作为调查对象,面对面进行糖尿病相关知识问卷调查.
调查对象对糖尿病相关知识总知晓率为61.7%,其中中老年、文化程度较低人群对糖尿病相关知识知晓率较低.
农村居民糖尿病相关知识知晓率偏低,应针对不同人群特点开展健康教育.
河北省农村居民糖尿病相关健康知识调查分析
探讨应用奥沙利铂联合卡培他滨的新辅助化疗在中低位直肠癌中的疗效。
2012年2月至2014年2月我院收治的112例无远处转移的中低位直肠癌患者,分为试验组(56例)和对照组(56例)。试验组于术前第6周、第3周分别行为期21d的奥沙利铂联合卡培他滨的新辅助化疗2个疗程,奥沙利铂130mg/m2(体表面积),第1天用;卡培他滨400mg/m2,分两次口服,连用14d,停药7d。对照组不作任何放、化疗,并记录肿瘤变化、药物副作用以及手术后并发症发生情况。
试验组55.357%(31/56)的患者肿瘤最长径缩小,与周围组织间隙相对清晰,质地变软。试验组的患者手术保肛率显著高于对照组(P<0.05),淋巴结转移率显著低于对照组(P<0.05),吻合口瘘的发生率并不高于对照组(P<0.05)。
中低位直肠癌患者术前合理应用奥沙利铂联合卡培他滨的新辅助化疗,可使保肛率显著提高,淋巴结转移率显著降低,而且吻合口瘘的发生率并不增加。
奥沙利铂联合卡培他滨的新辅助化疗在中低位直肠癌中的应用体会
探讨运动疗法结合阻滞疗法对于缓解膝关节骨性关节炎(OA)的疼痛症状及改善其运动功能的效果。
40例膝关节OA患者,给予系统功能锻炼,同时进行关节腔内注射透明质酸钠2ml,配合1%利多卡因、强的松龙25mg及VitB120.5mg的混合液进行关节周围的痛点阻滞,每周1次。治疗前后采用视觉类比测试法(VAS)及关节活动功能评分。
治疗4周后,与治疗前比较,40例患者膝关节VAS和膝关节功能评分均显著下降(P<0.01),治疗有效率达96.8%,且无不良反应发生。
应用运动疗法结合阻滞疗法治疗膝关节OA疗效显著,能有效改善患者膝关节运动功能,提高生存质量。
运动疗法结合阻滞疗法治疗膝关节骨性关节炎
分析148例贲门癌患者,男性多见,以50岁以上人群中发病率最高占73%
临床上以吞咽困难及中上腹疼痛为主要表现,
病理检查以低分化腺癌查出率最高占60.1%
提示对临床上有吞咽困难及中上腹疼痛的中老年人应及早做胃镜检查,争取早期诊断
贲门癌148例临床资料分析
探讨支气管哮喘急性发作期的患者采取呼吸指导治疗,并且实施护理的临床情况。
选取我院自2011年1月至2012年12月收治的支气管哮喘急性发作期的患者122例,随机分成观察组和对照组,两组均行常规护理,观察组在常规护理的基础上行呼吸指导,比较两组临床情况。
观察组总有效率98.37%,对照组总有效率81.97%,观察组总有效率明显高于对照组,差异具有显著性,有统计学意义(P<0.05)。
对支气管哮喘急性发作期的患者采用常规护理+呼吸指导,护理效果显著,可以明显改善患者的临床症状。
支气管哮喘急性发作期的呼吸指导与护理
研究对比腹腔镜结肠癌切除术与开腹手术治疗结肠癌的临床疗效。
将40例患者分成研究组20例和对照组20例,对照组采用开腹手术进行治疗,研究组实施腹腔镜结肠癌切除术进行治疗,并对两组患者手术的安全性以及患者长期生存情况进行对比和分析。
研究组患者术后并发症总发生率为10.0%,明显低于对照组的20.0%,组间差异明显,具有统计学意义(P<0.05);研究组患者的长期生存情况明显优于对照,组间差异明显,具有统计学意义(P<0.05)。
针对结肠癌患者采用腹腔镜结肠癌切除术进行治疗,可有效降低术后并发症的发生率,并且长期生存情况较好,此手术方法值得临床广泛应用。
观察对比腹腔镜结肠癌切除术、开腹手术治疗的结肠癌患者临床安全性、长期生存情况
急性心肌梗死(AMI)是心血管疾病中病死率最高的心脏急症.随着对AMI疾病的深入研究,许多学者发现镁缺乏是心血管疾病的病因学因素之一
Dyckner[1]对342例AMI检查结果发现,45.5%患者血清镁低于正常
血清镁检测急性心肌梗死临床意义
探讨尿激酶联合氯吡格雷阿司匹林治疗急性ST段抬高型心肌梗塞的临床疗效.
随机将2014年1月-2015年1月在我院进行治疗的76例急性ST段抬高型心肌梗塞患者分成两组,治疗组与对照组,每组38例.对照组患者血管造影确诊为心肌梗塞后,立即给予尿激酶溶栓治疗,溶栓前两组患者均口服阿司匹林,每次0.3g,治疗组在此基础上给予氯吡格雷300mg口服,次日给予氯吡格雷75mg口服,每日1次.比较两组患者的溶栓成功率及不良反应发生率.
治疗组的溶栓成功率为73.68%(28/38),对照组的溶栓成功率为55.26%(21/38),治疗组的溶栓成功率明显高于对照组(P<0.01),X2=9.4219,有统计学意义.治疗组的不良反应发生率为13.16%,对照组的不良反应发生率10.53%,两组相比无明显差异(P>0.05),无统计学意义.发生不良反应的患者在停用肝素,并给予奥美拉唑等质子泵抑制剂等对症治疗后症状好转,无加重.
尿激酶联合氯吡格雷阿司匹林治疗急性ST段抬高型心肌梗塞的溶栓成功率高,不良反应在可耐受范围内,有在临床推广应用得意义.
尿激酶联合氯吡格雷阿司匹林治疗急性ST段抬高型心肌梗塞
研究腰硬联合麻醉、全身麻醉应用在老年股骨颈骨折患者手术中对镇痛效果的影响。
选取本院2018年1月至2019年6月收治的90例老年股骨颈骨折患者作为研究对象,依据随机数字表法分为对照组与实验组,各45例。对照组行全身麻醉,实验组行腰硬联合麻醉,比较两组临床指标、术后疼痛情况、认知功能、镇痛效果。
实验组住院时间、意识恢复时间、麻醉生效时间均短于对照组(P<0.05);实验组疼痛评分明显低于对照组(P<0.05);两组麻醉后6、12h认知功能评分比较差异无统计学意义,麻醉后24h认知功能评分比较差异有统计学意义(P<0.05);实验组麻醉优良率(95.56%)高于对照组(77.78%)(P<0.05)。
在老年股骨颈骨折手术患者中使用腰硬联合麻醉,镇痛效果明显,且不影响患者认知功能,值得临床推广。
腰硬联合麻醉复合全身麻醉在老年股骨颈骨折患者手术中的镇痛效果分析
探讨替考拉宁在中性粒细胞缺乏(粒缺)伴发热的血液肿瘤患者中的应用现状、血浆谷浓度(Cmin)达标情况及影响浓度达标的因素,并从药代动力学/药效学(PK/PD)的角度评估当前替考拉宁剂量方案。
监测111例经验性使用替考拉宁抗革兰阳性菌感染的血液肿瘤患者197份血浆谷浓度,根据前3d的平均给药剂量分为2组,组1(MID=533.33mg/d组,n=60)与组2(MID<533.33mg/d组,n=51),比较2组患者用药3d内及3d后的Cmin和达标率,以二元Logistic回归分析影响Cmin的因素,蒙特卡洛模拟常用剂量替考拉宁的目标获得概率。
前3d内,组1的Cmin高于组2[(10.46±5.27)mg/Lvs.(6.23±3.57)mg/L,P=0.019],组1的达标率也高于组2(48.0%vs.10.0%,P=0.002),组1的Cmin在10~15mg/L的范围内占比高于组2(28.0%vs.6.7%,P=0.033);用药3d后,2组Cmin均低于10mg/L,Cmin及达标率差异均无统计学意义(P>0.05)。年龄(P=0.005)和肌酐清除率(P=0.022)是影响患者Cmin达标的危险因素。当MIC>1mg/L时,需要给予至少600mg1次/d,的剂量方案。
需提高负荷剂量的使用率,也应结合病原菌的MIC值优化用药剂量,同时积极进行药物浓度监测以提高浓度达标率。
中性粒细胞缺乏伴发热患者应用替考拉宁抗感染的剂量监测及优化
探讨影响门诊高血压药物治疗依从性相关因素及药师预防措施。
回顾性分析90例高血压患者临床资料,观察依从性与可以影响相关因素的关系。
90例高血压患者中服药依从性差42例(46.67%),依从性好48例(53.33%)。依从性差组年龄(66.12±11.52)岁,经济收入低15例(35.71%,15/42)、高血压知识缺乏22例(52.38%,22/42)、应用药物种类(2.81±0.30)、担心药物不良反应15例(35.71%,15/42)高于依从性好组的(55.98±13.60)岁、9例(16.67%,9/48)、13例(27.08%,13/48)、(1.97±0.29)、9例(18.75%,9/48)(P<0.05),是影响依从性的相关因素。
门诊高血压药物治疗依从性较差,影响因素复杂,门诊药师应采取下列措施提高依从性:设立咨询窗口加强高血压用药指导;提高语言沟通能力;加强与医护人员之间的沟通;实施健康教育。
影响门诊高血压降压药应用依从性的相关因素及药师干预对策
探讨临床对肛门直肠周围脓肿患者实施中西医结合疗法的临床有效性.
选自2012-06/2014-06我院收诊的肛门直肠周围脓肿病例共128例,按随机数表法分两组治疗,将64例单纯实施一次切开术或切开高位挂线术治疗者纳入对照组,将另64例在此条件下结合我院自拟中药熏洗与贴敷治疗者纳入观察组,对两组病例的临床总疗效、术后愈合时间与VAS评分进行评估,同时对比两组患者病情的复发与并发症发生情况.
观察组治疗后可取得96.9%的临床总疗效,显著高于对照组(81.3%),具有统计学意义(P<0.05).相对于对照组,观察组的术后愈合时间更短,VAS分值更低(P<0.05),且观察组无患者复发,要较对照组9.4%的复发率更占优势(P<0.05),两组随访期间均未发生并发症.
临床对肛门直肠周围脓肿患者实施中西医结合治疗有突出疗效,且能够减少术后复发,安全性更可靠,值得普及使用.
中西医结合治疗肛门直肠周围脓肿128例临床观察
研究结节性甲状腺肿合并甲状腺癌的超声诊断价值。
选取2015年8月—2020年8月我院收治的结节性甲状腺肿合并甲状腺癌的患者45例为研究对象;使用彩色多普勒超声(迈瑞DC-8)诊断对全部患者进行扫描,结果以手术病理为金标准,与其进行比较分析;并对超声检查良恶性结节不同征象进行比较分析。
本次研究45例患者,手术病理共检查出病灶114个,包括良性结节85(30例),恶性结节29个(15例)。超声检查出112个病灶,诊断准确率为98.25%,差异无统计学意义,P>0.05。超声检查恶性结节形态有毛刺征发生率高于良性结节,差异有统计学意义(P<0.05)。恶性结节混合回声检出率高于良性结节,差异有统计学意义(P<0.05)。良性结节小钙化情况高于恶性结节,粗钙化低于恶性结节,差异有统计学意义(P<0.05)。
结节性甲状腺肿合并甲状腺癌的超声诊断准确率高,恶性结节超声主要征象表现形态有毛刺征,合回声、粗钙化的情况,为临床诊断提供可靠依据,利于后期临床治疗方案的制定及开展。
结节性甲状腺肿合并甲状腺癌的超声诊断价值
探讨超声检查与CT检查在原发性肝癌普查中的应用价值。
选取31例患者使用超声检查,并与30例行CT患者比较,两组的漏诊与误诊情况以及对并发症的诊断情况。
超声组漏诊率为22.6%,CT组为3.3%,CT组漏诊率显著低于超声组(P<0.05),同时超声组误诊率为9.7%,CT组为6.7%,两组误诊率差异无统计学意义(P>0.05),两组发现门静脉栓塞和腹水的比率差异无统计学意义(P>0.05)。
超声检查可以作为原发性肝癌一种常规的筛查方法,但是对于超声无法确诊的患者,可以考虑行增强CT检查以更好的明确诊断。
超声与增强CT在肝癌普查中的应用比较
评价回医特色搦药疗法治疗中风上肢瘫痪的临床疗效。
选取100例中风偏瘫患者为研究对象,随机分为观察组和对照组各50例。观察组用回医搦药疗法配合康复训练,对照组用单纯康复训练治疗,分别在治疗前后进行SFMA评定、临床神经功能缺损程度评分、ADL及Wolf运动功能评定,治疗结束后比较总有效率。
总有效率观察组96.0%优于对照组的83.6%(P<0.05);在SFMA评定方面,观察组治疗4周后评分为(20.74±7.97)分,优于治疗前(7.12±5.51)分及对照组的(15.51±8.82)分(P<0.05);临床神经功能缺损程度评分方面,观察组治疗第4周后评分为(12.84±7.19)分,优于治疗前(25.04±7.91)分(P<0.05)及对照组的(17.59±6.42)分(P<0.05);在ADL评定方面,观察组治疗4周后评分为(68.5±20.71)分,优于治疗前(31.6±18.17)分及对照组的(54.8±17.65)分(P<0.05);Wolf运动功能评定,观察组治疗4周后评分为(41.96±26.35)分,优于治疗前(12.22±14.88)分及对照组的(25.29±20.96)分(P<0.05)。
回医特色搦药疗法配合康复训练治疗中风上肢瘫痪较单纯康复训练疗效显著,尤其在ADL及Wolf运动功能评定方面起效更快、更安全可靠。
回医搦药疗法配合康复训练治疗中风上肢瘫痪的效果观察
探讨脂联素基因H241P突变与2型糖尿病的关系.
随机选取377例无亲缘关系的吉林省延边地区朝鲜族和汉族人群,其中糖耐量正常者为195名,2型糖尿病患者为182名;行口服葡萄糖耐量实验,于实验前及实验后2h时检测血糖;用体重指数及腰臀比值评估体脂肪含量及分布;采用聚合酶链反应-单链构象多态性方法对apM1基因突变进行初筛分析,并对异常带型标本进行基因序列测定.
在研究对象中发现脂联素基因H241P突变者为1例,属于2型糖尿病组,突变频率为0.5%.
脂联素基因H241P突变可能不是2型糖尿病的易感因素.
脂联素基因单核苷酸多态性与2型糖尿病的相关性研究
联合应用颈动脉超声(CDFI)和经颅多普勒超声(TCD)对单侧颈内动脉重度狭窄或闭塞患者的颅内外动脉血流改变的综合评价。
回顾性分析53例经DSA证实的单侧颈内动脉狭窄>70%或闭塞患者的CDFI和TCD联合检测结果。
(1)CDFI显示:颈内动脉重度狭窄或闭塞段以及其近段、远段的血流速度、阻力指数均异常,部分患者对侧颈内动脉、同侧颈外动脉以及双侧椎动脉血流速度代偿性增高;(2)TCD显示:患侧与对侧的SPVMCA值分别为(55.42±28.06)cm/s和(99.35±38.25)cm/s,PI值分别为0.62±0.17和0.96±0.21,患侧与对侧的SPVMCA值和PI值均有统计学意义(均P<0.05)。前交通动脉(ACoA)开放占50.94%(27/53),后交通动脉(PCoA)开放占41.51%(22/53),颈内-外动脉侧支开放占37.74%(20/53)。
联合应用CDFI与TCD可以全面地观察颈内动脉重度狭窄或闭塞后整个颈动脉系统和后循环系统的血流动力学改变,为单侧颈内动脉重度狭窄或闭塞患者的临床治疗和预后提供可靠依据。
CDFI和TCD联合应用对单侧颈内动脉重度狭窄或闭塞患者颅内外动脉血流改变的综合评价(附53例报告)
探讨儿童视功能检查仪在学龄前儿童弱视危险因素筛查中的可行性。
回顾性分析河北医科大学第一医院眼科使用儿童视功能检查仪检查的371例(742只眼)学龄前儿童的临床资料,对其进行屈光状态及弱视危险因素的筛查,再行眼科常规散瞳和验光检查。应用流行病学调查筛检试验评价公式,将阿托品散瞳静态检影及临床检查结果与儿童视功能检查仪筛查资料分析结果进行相比较,得出儿童视功能检查仪筛查验光对学龄前儿童弱视致病因素普查的敏感度、特异度、阳性预测值、阴性预测值及Youden指数。
应用儿童视功能检查仪检查的371例(742只眼)患者中,检查出远视眼者136例(272只眼),近视眼者25例(50只眼),散光者93例(186只眼),屈光参差者43例(86只眼),斜视者11例(22只眼),屈光间质混浊者1例(2只眼)。进行检影验光及临床检查的371例(742只眼)患者中,检查出远视眼者131例(262只眼),近视眼者24例(48只眼),散光者86例(172只眼),屈光参差者41例(82只眼),斜视者16例(32只眼),屈光间质混浊者1例(2只眼)。斜视者16例(32只眼)中,内斜视者6例(12只眼),间歇性外斜视者6例(12只眼),恒定性外斜视3例(6只眼),上斜肌不全麻痹者1例(2只眼)。屈光间质混浊者1例(2只眼),经裂隙灯显微镜检查确诊为先天性白内障。儿童视功能检查仪筛查敏感度为94.57%,特异度为80.53%;筛查敏感度最高的为远视96.18%,最低的为斜视68.75%;特异度最高的为斜视100%,最低的为散光86.67%。
儿童视功能检查仪可用于学龄前儿童弱视危险因素的筛查,是一种安全、快速和有效的儿童眼病筛查方法。
儿童视功能检查仪在学龄前儿童弱视筛查中的应用
研究乳腺增生病灶中浸润性导管癌的超声诊断和鉴别。
回顾分析临床及病理确诊的76例乳腺增生合并浸润性导管癌病灶的高频超声表现并作对比分析研究。
乳腺增生合并浸润性导管癌超声表现具备多样性,主要以低回声团块、斑块和导管内隆起状结节表现为主,早期浸润性导管癌的特点是肿块侧方向导管走行区延伸或/和导管内隆起性小结节。本组超声检出实性肿块、斑块和微小结节共64例73个病灶,其中47例54个病灶超声提示为导管有关恶性肿瘤,12例14个肿块误诊为乳腺癌;5例5个导管内单发微小结节误诊为良性病灶或导管瘤。漏诊12例。本组病例乳腺浸润性导管癌阳性率为84.21%(64/76例),准确诊断率为73.97%(54/73例),误诊率26.03%(19/73例),漏诊率15.79%(12/76例)。超声全部诊断有乳腺增生与病理和临床诊断符合。
乳腺增生合并浸润性导管癌临床常见,浸润性导管癌容易被乳腺增生掩盖,早期发现和确诊具有重要价值。本组总结其特征表现和诊断理论,为浸润性导管癌的超声诊断、早期发现和鉴别提供理论和应用帮助。
乳腺增生中浸润性导管癌的高频彩超诊断与鉴别
总结特重瓦斯爆炸烧伤病人临床特点及死亡原因,以求提高治愈率。
对62例特重瓦斯爆炸烧伤病例进行回顾性分析。
治愈36例,治愈率58.1%,死亡26例,病死率41.9%。瓦斯爆炸烧伤致伤因素复杂。全身性感染、吸入性损伤、多器官功能衰竭(MOF)是特重瓦斯爆炸烧伤三大主要死亡原因。
及时、快速液体复苏是防治休克关键,加强抗感染治疗及创面正确处理,重视吸入性损伤和多器官功能不全综合征的防治,早期应用H2受体拮抗剂及营养支持。
62例特重瓦斯爆炸烧伤治疗分析
研究术前各类型甲状旁腺分型在甲状腺癌开放性手术中临床的应用,从而降低患者在经甲状腺癌开放性手术后甲状腺功能衰退症(hypoparathyroidism,PHT)的发生率。
随机抽取接受开放性甲状腺癌(thyroidcarcinoma,TC)手术治疗的患者200例。按对甲状旁腺(parathyroidgland,PTG)术中保护方法的不同,分为改良组Ⅰ组(100例)和传统组Ⅱ组(100例)。Ⅰ组采用改良开放性手术,Ⅱ组采用传统手术方法。测定两组患者手术治疗后血浆白蛋白以及血清钙离子在血清中的浓度,统计并分析两组患者甲状旁腺功能衰退症的发生率。
在术后的1~3天内,Ⅰ组神经-肌肉症发生率显著低于Ⅱ组患者,两组差异具有统计学意义(P<0.05);Ⅰ组患者在手术后发生低钙血症的例数为16例,Ⅱ组患者在手术后发生低钙血症的例数为30例,两组具有统计学差异(P<0.05);在对患者随访过程中发现,Ⅰ组患者的HTP发生率为16%,而Ⅱ组患者的HTP发生率高达30%,显著高于Ⅰ组患者,两组差异具有统计学意义(P<0.05)。
应用各类型甲状旁腺分型在甲状腺开放性手术中的甲状旁腺保护方案可显著降低术后甲状旁腺功能衰退症的发生率。
术前各类型甲状旁腺分型在甲状腺癌开放性手术中的临床应用研究
分析先天性唇腭裂婴幼儿反复呼吸道感染的原因及防治措施。
将36例先天性唇腭裂婴幼儿(观察组)与36例随机抽取的非先天性唇腭裂、非先天性心脏病婴幼儿(对照组)进行对照研究,两组年龄、性别、喂养方式、生活环境比较差异均无统计学意义,观察两组婴幼儿反复呼吸道感染的发病率,观察时间为一年。
观察组反复呼吸道感染的发病率为55.6%,对照组发病率为30.6%,两组差异有统计学意义(P<0.05)。
先天性唇腭裂婴幼儿由于颌面部畸形或合并先天性心脏病等原因,比正常婴幼儿更易发生反复呼吸道感染,因此抚养先天性唇腭裂患儿要注意喂养方式,合理、适时添加辅食,并在适当条件下尽快进行唇腭裂修补术及先天性心脏病手术治疗。
先天性唇腭裂婴幼儿反复呼吸道感染36例临床分析
探讨院外管理对慢性心衰合并房颤患者再住院率及预后的影响。
将病情稳定出院的慢性心力衰竭合并房颤患者随机分为干预组和常规治疗组。常规治疗组接受常规治疗方案;干预组在常规治疗的基础上,由护士进行每周1次的电话随访对患者进行健康教育和用药指导及监督。观察半年内两组患者再次住院及预后的情况。
常规治疗组半年中由于心衰加重、出血、栓塞、药物副作用而住院或死亡的比例(30.8%)高于院外接受管理组(20.5%)。引起再次住院的原因有:利尿剂或/和洋地黄使用不足或过量以及β受体阻滞剂和华法林使用不当等。两组患者实验结束时ACEI或ARB及β受体阻滞剂的使用率上无明显差别,但在两种药物靶剂量使用上,干预组要明显高于常规治疗组。
院外管理可显著减少慢性心衰合并房颤患者再住院率,减少药物不良反应,节约医疗资源。
院外管理对慢性心力衰竭合并心房纤颤患者再住院率及预后的影响
本文旨在探讨肝切除和射频消融(RFA)两种治疗早期肝细胞癌(HCC)方法的比较。
本研究回顾性纳入250名早期HCC患者,排除后有220例患者纳入本研究中,根据病情分为肝切除组(110例)和RFA组(110例)。将人口统计学和临床特征、短期和长期预后指标(中位治疗时间、出血量、住院时间)进行比较。
RFA组治疗时间、住院时间短于切除组,出血量少于切除组(P均<0.05)。两组的死亡率和复发率相似。切除组和RFA组的总体肿瘤复发率相似(分别为70.91%和80.91%)。切除组的1年、3年、5年和10年生存率分别为93.4%、79.5%、65.4%和46.5%,而RFA组为94.3%、81.2%、65.3%和40.7%,中位生存期分别为117.9和94.1个月。两组总生存率差异无统计学意义(P>0.05)。切除组的无瘤生存率分别为73.0%、48.9%、40.5%和35.9%,RFA组为72.6%、45.1%、31.6%和19.6%,中位无进展生存期分别为38.4和23.1个月,组间没有显著性差异(P>0.05)。
RFA治疗早期HCC患者,治疗时间较短、出血量较少、住院时间较短,在肿瘤复发、总生存期和无进展生存期方面,早期HCC的RFA并不优于肝切除。
射频消融术对早期肝癌患者肿瘤复发率和生存率的影响
探讨血管紧张素受体阻滞剂治疗老年冠心病的临床疗效及安全性。
回顾性分析本院收治的120例老年冠心病患者的临床资料,按照治疗方法分为治疗组和对照组各60例,其中治疗组患者采用血管紧张素受体阻滞剂厄贝沙坦进行治疗,对照组患者采用血管紧张素转换酶抑制剂(ACEI)卡托普利进行治疗,比较两组患者的临床疗效和不良反应发生情况。
治疗6个月后,治疗组患者心绞痛11例,心律失常8例,心力衰竭4例,死亡3例;对照组患者心绞痛14例,心律失常11例,心力衰竭7例,死亡4例,除死亡率外其他比较差异均有统计学意义(P<0.05);治疗组患者的不良反应发生率为15.00%,显著高于对照组的3.33%,差异有统计学意义(P<0.05)。
血管紧张素阻滞剂治疗老年冠心病患者临床疗效显著,安全性高。
血管紧张素受体阻滞剂治疗老年冠心病的有效性及安全性观察
探讨尿微量白蛋白与尿肌酐比值(ACR)、尿微量白蛋白(mALB)、尿β2-微球蛋白(β2-MG)诊断妊娠期糖尿病早期肾损害的价值。
选择正常孕中晚期孕妇100例为对照组,孕中晚期妊娠期糖尿病孕妇100例为观察组。采用免疫比浊法检测2组尿ACR,采用放射免疫法检测尿mALB、尿β2-MG水平,采用常规法测尿蛋白水平,采用脲酶法检测血清尿素氮(BUN)水平,采用苦味酸法检测血清肌酐(Cr)水平;以尿ACR≥3.0mg/mmol,尿mALB≥30mg/24h,尿β2-MG≥0.3mg/L,尿蛋白以干化学试纸条法显示变色为阳性,血BUN、Cr水平高于试剂说明中的参考值上线为阳性,计算2组上述各指标阳性率;应用受试者工作特征(ROC)曲线评价尿ACR、mALB、β2-MG预测妊娠期糖尿病孕妇早期肾损害的曲线下面积及敏感性。
观察组尿ACR、尿mALB、尿β2-MG水平及阳性率均明显高于对照组(P均<0.05);2组血清BUN、Cr水平和阳性率比较差异均无统计学意义(P均>0.05)。尿ACR、尿mALB、尿β2-MG、尿ACR与mALB与β2-MG联合检测的曲线下面积分别为0.916,0.753,0.740,0.888,95%CI分别为[0.846,0.987],[0.632,0.875],[0.613,0.867],[0.802,0.973],差异均有统计学意义(P均<0.05)。
联合检测尿ACR、尿mALB、尿β2-MG对诊断妊娠期糖尿病早期肾损害有重要价值。
尿微量白蛋白与尿肌酐比值、尿微量白蛋白及尿β2-微球蛋白检测诊断妊娠期糖尿病早期肾损害的价值
探讨手术治疗急性期高血压脑出血的效果。
选取某院接诊的急性期高血压脑出血患者80例作为研究对象,根据患者病情与患者自愿原则分为两组,各40例,对照组采取保守治疗,研究组采取手术治疗。观察记录两组患者临床效果、不良反应发生率,以及治疗前后生活质量评分,并对比分析。
研究组总有效率为95.00%,对照组则为77.50%,研究组显著高于对照组(P<0.05);两组患者经过治疗后评价生活质量,显示二者评分相比治疗前均有提高(P<0.05),但研究组治疗后要明显高于对照组(P<0.05);两组均有不良反应,但组间比较无明显差异(P>0.05)。
急性期高血压脑出血患者采取手术治疗可取得不错效果,疗效明显,而且安全性高,可明显改善患者的生活质量,值得借鉴。
急性期高血压脑出血应用手术治疗的效果研究
研究对接受阑尾切除术的阑尾炎患者进行系统性护理的效果。
将2016年1月至2018年12月在泗洪县分金亭医院接受阑尾切除术的78例阑尾炎患者作为研究对象。按随机数表法将其分为常规组(39例)与系统组(39例)。对常规组患者和系统组患者分别进行常规护理、系统性护理。然后比较两组患者的手术指标和对护理的满意率。
1)系统组患者术毕至排气的时间〔(23.12±3.83)h〕、住院的时间〔(4.21±2.54)d〕均短于常规组患者术毕至排气的时间〔(42.24±3.89)h〕、住院的时间〔(9.63±2.26)d〕,其术后的VAS评分〔(2.36±0.98)分〕低于常规组患者术后的VAS评分〔(4.97±1.45)分〕,P<0.05。2)系统组患者对护理的总满意率(92.31%)高于常规组患者对护理的总满意率(71.79%),P<0.05。
对接受阑尾切除术的阑尾炎患者进行系统性护理的效果显著,可有效地促进其康复。
对接受阑尾切除术的阑尾炎患者进行系统性护理的效果评价
探讨LISS钢板治疗SchatzkerⅥ型胫骨平台的疗效及操作技巧。
对58例SchatzkerⅥ型胫骨平台骨折患者采用LISS钢板进行固定。记录并分析术后膝关节功能恢复情况、术后并发症情况。
患者均获随访,时间15～27个月,骨折临床愈合时间为10～17周,87.9%的患者(51/58)在术后4周内膝关节活动范围恢复达120°。术后1年膝关节功能评定参照膝关节外科临床评分系统,优良率达到93.1%(54/58),疗效良好。1例发生远端锁定螺钉位于骨皮质外;1例出现外侧平台后部骨折块再移位;1例出现切口延迟愈合。无感染及骨折不愈合。
采用LISS钢板固定SchatzkerⅥ型胫骨平台骨折,是一种有效的微创方法。正确安放钢板位置和恢复关节面平整是获得良好疗效的关键。
LISS钢板固定Schatzker Ⅵ型胫骨平台骨折疗效分析
探讨精神病患者暴力攻击护理风险评估与干预。
采用评分标准法及百分比对比法进行分析。
暴力行为评估量表使用后6个月内,暴力行为高风险实际发生率逐月下降,并降为25%以下。
通过患者风险等级暴力评估,根据风险等级进行有效护理,能降低暴力高风险发生率。
精神病患者暴力攻击护理风险评估与干预研究进展
了解江苏省艾滋病病毒(HIV)感染的流行特征、传染来源及危险因素,推断其流行趋势,为制定防制策略提供依据。
使用酶联免疫吸附法及免疫印迹试验对高危人群进行HIV抗体检测,采集感染者全血分离淋巴细胞用套式聚合酶链反应扩增HIV-1DNA片段进行序列分析,鉴定病毒亚型。
从1986年至2001年6月底,全省共监测各类人群954445人次,发现HIV抗体阳性者133例,检出率为014‰,其中艾滋病病人(AIDS)8例,死亡4例。对19例HIV感染者进行了亚型鉴定,HIV-1M群共有4种亚型。A,B′,C,D。献血员中8571%为B′亚型,吸毒人群均为C亚型,回国劳务人员为A和D亚型。
江苏省艾滋病病毒感染的流行已进入快速增长期,以静脉吸毒和性途径传播为主,HIV-1毒株亚型复杂,防治工作形势严峻。
江苏省艾滋病病毒感染流行病学研究
探讨降钙素原（PCT）测定值与感染性疾病的相关性。
选择185例住院患者,用免疫色谱法测定其血清PCT含量,同时检测100例健康体检者血清PCT作对照,对两组检测结果进行统计分析。
感染性疾病组PCT阳性率为80.9%,明显高于对照组的5.0%,差异有统计学意义（P〈0.01）。PCT〉2ng/ml时感染性疾病所占百分比为100.0%,PCT值为0.5-2ng/ml时感染性疾病所占百分比为80.3%,PCT〈0.5ng/ml时感染性疾病所占百分比为41.2%,三个等级之间感染性疾病所占百分比比较,差异有统计学意义（P〈0.05）。
PCT与感染性疾病有很好的相关性,但PCT阴性并不能排除感染。
降钙素原与感染性疾病的相关性
系统评价中西医结合干预疗法对肺癌患者生活质量的影响。
计算机检索多个国内外中英文数据库,收集关于中医药或中西医结合疗法对中晚期肺癌患者生活质量影响的临床随机对照试验(RCT),检索时间截止2018年10月。根据本研究的纳入标准,由2名研究员独立对文献进行筛选,提取数据,质量评价,应用ReviewManager5.3软件系统分析,主要效应指标为实体瘤近期疗效、生活质量积分、卡氏评分(KPS)、中医症候积分及体重状况。
最终纳入16项RCTs,共1123例肺癌患者。Meta分析结果显示:中医药治疗中晚期肺癌能明显改善患者总体生活质量,而在疼痛、恶心呕吐以及经济困难方面差异无统计学意义(P>0.05);但提高患者的近期疗效[OR=1.66,95%CI(1.14,2.44),Z=2.61(P=0.009<0.05)];改善中医症候积分[MD=-7.21,95%CI(-10.78,-3.63),Z=3.95(P<0.0001)];提高KPS评分[MD=7.86,95%CI(6.62,9.10),Z=12.44(P<0.00001)];增加患者的体重[MD=2.72,95%CI(1.42,4.02),Z=4.09(P<0.0001)]方面效果明显优于对照组。
中西医结合干预疗法能明显改善肺癌患者的症状、提高生活质量,为中医药扶正抗癌提供了临床依据。但由于所纳入研究的质量不高,需谨慎对待本次研究结果,仍需开展大样本、多中心、高质量的随机对照试验进一步证实其临床疗效。
中西医结合干预疗法对肺癌患者生活质量影响的Meta分析
比较厄贝沙坦和依那普利治疗原发性轻、中度高血压的疗效和安全性。
采用Meta分析对厄贝沙坦和依那普利治疗原发性轻、中度高血压的疗效,安全性进行系统评价,15个随机对照研究共1892例患者纳入实验,其中厄贝沙坦组946例,依那普利组946例,采用RevMan5.3统计软件对同质性结果进行合并分析。
同质性检验:显效率、总有效率及不良反应,I^2=0%,P>0.5;无效率,I^2=76%,P<0.00001。合并效应量的估计:显效率,OR合并=1.59,OR合并95%可信区间为1.32~1.93,P<0.00001;总有效率,OR合并=2.10,OR合并95%可信区间为1.58~2.78,P<0.00001;无效率OR合并=0.45,OR合并95%可信区间为0.24~0.83,P<0.00001;不良反应,OR合并=0.29,OR合并95%可信区间为0.20~0.42,P<0.00001。
厄贝沙坦治疗轻、中度原发性高血压的显效率、总有效率及安全性均高于依那普利。
国内厄贝沙坦与依那普利治疗原发性高血压疗效与安全性的Meta分析
观察参芪降糖颗粒配合诺和灵50R治疗2型糖尿病的疗效。
60例2型糖尿病患者,随机分为两组,治疗组30例,用参芪降糖颗粒配合诺和灵50R治疗;对照组30例,单用诺和灵50R治疗。12周后观察疗效,监测空腹血糖、餐后2h血糖、中餐前血糖、晚餐前血糖、糖化血红蛋白(HbA1C)。
治疗后两组患者血糖均得到良好控制,两组血糖值和HbA1C比较均无显著差异(P>0.05),治疗组诺和灵50R治疗有效剂量较对照组节约20%(P<0.01),治疗组出现1例低血糖反应,对照组出现8例低血糖反应,与治疗组有显著差异(P<0.05)。
参芪降糖颗粒配合诺和灵50R降低血糖作用明显,可减少诺和灵50R用量,且安全性好。
参芪降糖颗粒配合诺和灵50R治疗2型糖尿病临床观察
观察用经筋辨证论治治疗膝关节退行性变合并膝痛的疗效。
在经筋理论的指导下,应用《内经》“长圆针”,采用《内经》解结针法:1.分离结筋病灶点表层粘连;2.或分离结筋病灶点周围横络;3.或对骨膜下积血、积液进行近骨膜处“横络”切开减压处理。由此分离由经筋辨证所检出的结筋病灶点(横络),解除其对经脉的卡压,减少或消除因卡压后而引出的津液涩渗反应,从而解除膝关节痹痛,使绝大多部分关节痹痛病人取得明显疗效。将364例,532个膝关节退行性变患者用经筋辨证观点,循足三阴、三阳经筋查取结筋病灶点,用长圆针以解结法治疗。
治愈426个关节,占80.08%;有效82个关节,占15.41%;总有效率95.49%;无效24个关节,占4.51%。其中50例病人,66个关节随访一年,痊愈30个关节,占45.45%;有效21个关节,占31.81%;总稳定率为77.27%;反复如治疗前者15个关节,占22.72%。
经筋辨治膝退行性变合并膝痛364例分析
探讨贫血诊断与鉴别诊断中应用血液检验的临床效果。
选择在我院接受治疗的地中海贫血患者30例、缺铁性贫血患者30例、健康体检者30例作为研究对象,分别设为地中海贫血组、缺铁性贫血组和对照组。对3组进行血液检测,对各组患者的血液指标及检测效果进行比较。
地中海贫血组患者红细胞计数、血红蛋白等指标显著高于缺铁性贫血组患者,缺铁性贫血组患者红细胞体积分布宽度显著高于地中海贫血组,缺铁性贫血组患者红细胞体积分布宽度显著高于对照组,对照组患者红细胞平均体积、红细胞平均血红蛋白量、血红蛋白等指标均显著高于地中海贫血组和缺铁性贫血组患者,差异均有统计学意义(P<0.05)。地中海贫血组检出率为76.7%,缺铁性贫血组检出率为80.0%,差异无统计学意义(P>0.05)。
将血液检查应用在贫血诊断中具有明显的效果,可以在临床上推广。
贫血诊断与鉴别诊断中应用血液检验的临床研究
探讨滋肾清肝法治疗经行头痛的疗效。
将52例符合经行头痛的患者随机分为两组。治疗组32例用滋肾清肝法治疗,对照组20例用逍遥丸治疗,两组均1个月经周期为1个疗程,共治3个疗程。
治疗组治愈率为59.4%,总有效率为96.9%。对照组治愈率为25%,总有效率为70%。两组差异有显著性意义(P<0.01)。
滋肾清肝法治疗经行头痛疗效较好。
滋肾清肝法治疗经行头痛32例临床观察
探讨丹红注射液对冠心病稳定性心绞痛患者的临床疗效、心电图疗效、血液流变学及炎症因子的影响。
选取冠心病稳定性心绞痛患者60例为研究对象,随机分成治疗组和对照组,治疗组在常规治疗基础上加用丹红注射液,对照组在常规治疗的基础上加用丹参注射液,14d为1个疗程,满疗程后观察两组患者的临床疗效、心电图疗效、血液流变学指标及炎症因子水平的变化。
治疗组临床疗效总有效率为93.3%,显著高于对照组80.0%(P<0.05);治疗组心电图疗效总有效率为90.0%,显著高于对照组73.3%(P<0.05);且治疗组血液流变学指标、炎症因子水平的改善显著优于对照组(P<0.05)。
丹红注射液是治疗冠心病稳定性心绞痛的有效中药制剂,其机制可能与改善血液流变学及抑制炎症反应有关。
丹红注射液对冠心病稳定性心绞痛患者血液流变学及炎症因子的影响
观察头孢曲松钠治疗儿童社区获得性肺炎(CAP)的疗效。
头孢呋口辛组作对照组,回顾性观察头孢曲松钠治疗儿童社区获得性肺炎的疗效及安全性。
头孢曲松钠组有效率为93!3%,对照组为68!2%,有显著差异(P<0.01);不良反应发生率无统计学差异(P>0.05);且头孢曲松钠组住院天数比对照组短(P<0.05)。
在近年住院患儿中分离的多数病原菌对多种抗生素普遍耐药的情况下,头孢曲松钠治疗儿童社区获得性肺炎有较好疗效。
头孢曲松钠治疗儿童社区获得性肺炎疗效观察
观察联合手术治疗青光眼合并白内障的临床疗效。
青光眼合并白内障患者58例共60眼行小切口白内障囊外摘除术加人工晶状体植入术加小梁切除术,观察术后患者的视力、眼压及不良反应情况。
术后1个月患者眼压较术前显著下降(P<0.01);术后裸眼或矫正视力≥0.4共44眼(73.3%),明显高于术前(P<0.01);术后无严重并发症发生。
三联手术治疗青光眼合并白内障具有微创、损伤小、恢复快及并发症少等优点,疗效确切。
联合手术治疗青光眼合并白内障58例的疗效观察
探讨金龙胶囊联合FOLFOX4方案治疗晚期胃癌的临床疗效。
将我院2005年12月至2009年12月收治的60例局部晚期胃癌患者随机分为A、B2组,A组采用FOLFOX4新辅助化疗方案,B组在A组的基础上口服金龙胶囊治疗,比较2组患者的临床疗效,不良反应和生活质量。
B组临床疗效的总有效率为56.7%,A组为63.3%,2组无显著性差异,P>0.05。但B组的PD率显著低于A组,P<0.05。且B组的不良反应和生活质量要显著优于A组,P<0.05。
金龙胶囊联合FOLFOX4方案治疗晚期胃癌疗效较好,可减轻化疗的毒副反应。
金龙胶囊联合FOLFOX4方案治疗晚期胃癌的疗效分析
分析大肠癌患者术后生活质量及其影响因素。
采用自编调查表,调查员经培训后入户调查,调查表包括一般情况、营养素摄入及生活质量等问卷。用SPSS10.0软件建立数据库,以描述和多元线性回归分析。
60例大肠癌患者生活质量总分平均值为73.67,营养素达标率除抗坏血酸为100%外,其余均未达标。影响因素分析显示热能、蛋白质因素外均未显示有意义。
肿瘤患者的营养素不足,因而肿瘤患者康复阶段需要合理膳食,均衡营养,以有利于提高肿瘤患者的生活质量。
营养因素对大肠癌患者生存质量的影响
研究肾病综合征患者医院感染的高危因素及护理干预措施。
选取在我院住院的肾病综合征患者130例,对其医院感染的情况进行分析,并针对感染原因,提出改善措施。
130例肾病综合征患者,其中有25例(19.23%)患者发生医院感染。
积极做好防护工作,增强医护人员工作责任心,对患者进行健康教育能够有效预防院内感染发生。
研究肾病综合征患者医院感染的高危因素及护理干预措施
探讨手术内固定治疗不稳定型骨盆骨折的疗效。
对我院2009年1月~2010年10月收治的24例保守治疗的不稳定型骨盆骨折与38例手术内固定治疗的不稳定型骨盆骨折患者进行比较分析,对比两组患者的治疗效果及方法优越性。
24例保守治疗组患者中,总有效率为70.83%（17/24）;内固定治疗组患者中,总有效率为89.47%（34/38）,内固定组治疗效果明显优于对照组,P〈0.05。
使用手术内固定治疗不稳定型骨盆骨折具有更好的疗效,是临床治疗的首选,医生需要根据患者的实际情况选择合适的治疗方法。
手术内固定治疗不稳定型骨盆骨折的疗效观察
研究和探讨脑梗死后认知障碍和情感障碍的相互影响。
收集神经内科住院的首发脑梗死患者189例,正常对照组56例。分别进行认知功能测定,情感测定以及CT各项指标的测量,然后进行统计分析。
189例脑梗死患者中,有认知障碍者103例(55%),其中轻度认知障碍者43例(23%),中度认知障碍者36例(19%),重度认知障碍者24例(13%)。正常组和脑梗死组认知功能障碍有显著性差异,回归分析结果,认知障碍的主要影响因素是文化程度和职业,年龄和性别的影响不显著。年龄、性别、文化程度和职业对焦虑抑郁情感的影响均不显著,仅年龄对焦虑情感有轻度影响。脑梗死体积、数量和部位不同以及是否存在白质疏松,其认知障碍和情感障碍均有显著性差异。左侧半球病变较引起的认知损害及情感障碍右侧半球病变比较严重,额叶、颞叶、顶叶、丘脑和边缘叶区域的脑梗死较其他部位病变的认知损害严重,而且左侧半球病变致其焦虑和抑郁情感障碍的发生率也较高。相关分析结果显示,皮质及皮质下萎缩程度与认知功能损害和情感障碍呈显著相关,认知障碍与焦虑-抑郁情感障碍也有显著相关性。
脑梗死后认知障碍和情感障碍发生率很高,且与梗塞部位、容积、数量等显著相关,脑梗死后情感障碍与认知功能障碍有明显的相互影响关系,严重降低脑卒中患者的治疗效果和生活质量。
脑梗死后情感障碍与认知功能障碍关系及其影响因素的研究
观察普罗帕酮治疗川崎病合并心律失常的疗效及安全性。
随机抽取医院收治的川崎病合并心律失常患儿78例,按随机数字表法分为观察组与对照组,各39例。对照组患儿给予美托洛尔治疗,观察组患儿给予普罗帕酮治疗。比较两组患儿临床疗效及不良反应发生情况。
观察组的总有效率为94.87%,明显高于对照组的74.36%(P<0.05);观察组患儿的心功能、C反应蛋白与肌钙蛋白等指标改善幅度均明显大于对照组(P<0.05);观察组不良反应发生率为10.26%,明显低于对照组的30.77%(P<0.05)。
普罗帕酮治疗川崎病合并心律失常临床效果显著,安全可靠,值得临床推广。
普罗帕酮治疗川崎病合并心律失常临床观察
通过体质辨识的诊查手段,分析研究社区低中危高血压病患者的体质情况,探讨运用西药降压及中医药干预的临床疗效及满意度。
选取2020年1—6月中山大学附属第八医院接治的社区低中危高血压病患者开展研究,共收入100例,采取分别抽样法分组,即采用中医药干预的对照组(n=50)和采用体质辨识及中医药干预的观察组(n=50),对比两组治疗效果、血压水平、血脂水平、社区服务满意度、生活质量。
观察组治疗有效率(98.00%)高于对照组(86.00%),差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组血压、血脂情况比较差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,观察组血压、血脂改善情况均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组社区服务满意度(98.00%)高于对照组(82.00%),差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组生活质量评分比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,观察组生活质量评分高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
实施体质辨识的诊查手段以及运用西药降压药和中医药干预的治疗方案,对社区低中危高血压病患者控制血压、减少西药使用量、改善用药量减少后血压反复升高方面有明显效果,患者对社区服务的满意度较高,较大程度上提高了治疗水平,在临床中值得应用和推广。
社区低中危高血压病患者的体质辨识及中医药干预的临床疗效及满意度分析
观察小剂量羟基喜树碱、环磷酰胺抗血管生成热化疗治疗肝胆胰等难治性肿瘤的近期临床疗效和安全性。
27例肝癌、胆囊(管)癌、胰腺癌等难治性肿瘤患者采用低剂量羟基喜树碱(HCPT5mg静滴d1、5、9、13)及环磷酰胺(CTX50mg口服d1～13)联合热疗(2次/周)方案治疗3周期,比较两组治疗近期临床疗效、临床受益率、中位生存期及VEGF值的变化。
单用羟基喜树碱、环磷酰胺抗血管生成化疗组疾病控制率为58.33%(7/12例SD),临床受益率为58.33%,中位生存期11.2月,VEGF值下降者41.67%;联合热疗组疾病控制率为80%(2/15例PR,10/15例SD),临床受益率66.67%,中位生存期19.2月,VEGF值下降者60%。
小剂量羟基喜树碱、环磷酰胺化疗能提高肝胆胰等难治性肿瘤治疗的有效率,改善临床受益,延长其生存期,联合热疗可以有显著的协同作用,而无明显的毒副作用。小剂量羟基喜树碱、环磷酰胺可能具有抗血管生成作用。
羟基喜树碱、环磷酰胺抗血管生成热化疗治疗肝胆胰等难治性肿瘤
研究磁共振波谱(MRS)和扩散加权成像(DWI)在中枢神经系统淋巴瘤(PCNSL)临床诊断中的应用价值。
选取2010年1月至2015年11月经过临床诊断确诊为PCNSL的患者24例,回顾性分析MRS和DWI的诊断资料,分析两者在PCNSL中的诊断价值。
24例PCNSL患者共检测出32个病灶;MRS检测氮-乙酰天门冬氨酸(NAA)峰降低,胆碱(Cho)峰升高,肌酸(Cr)峰降低,脂质峰和乳酸峰的存在达到90.6%(29/32)。DWI诊断高倍信号约占87.5%(21/24),12.5%的混杂信号,瘤体实质区域ADC的值为(0.60±0.08)mm2/s,与病理学检测的一致性高达95.8%。
DWI和MRS在对PCNSL进行诊断时,都具有自己独特的特点,MRS诊断图谱显示NAA峰降低,Cho峰升高,Cr峰降低,大部分存在脂质峰和乳酸峰,DWI因弥散受限,造成ADC降低的特点,这些诊断结果的特征有利于磁共振对于PCNSL的诊断。
磁共振波谱及扩散加权成像在中枢神经系统淋巴瘤诊断中的效果
探讨经颅多普勒超声(transcranialdoppler,TCD)血流动力学参数对脑出血患者颅内压(intracra-nialpressure,ICP)和脑灌注压(cerebralperfusionpressure,CPP)的预测价值。
对45例脑出血患者138次腰穿前行TCD检查(发病第1、3天常规进行),对TCD资料及脑脊液压力进行分析。
与对照组比较,脑出血颅高压患者TCD表现出高阻力血流频谱,随着ICP升高,收缩期血流速度(Vs)、平均血流速度(Vm)无明显变化,舒张期血流速度(Vd)减低,血管搏动指数(PI)升高。与健侧比较,出血侧Vs、Vm、Vd均显著降低,PI显著升高(P<0.01)。与小量出血组比较,发病第3天,中、大量出血组的Vm、Vd均显著降低,PI值显著增高(P均<0.05)。与发病第1天比较,发病第3天中、大量出血组Vm、Vd均显著降低,PI显著升高(P均<0.05)。根据出血侧血流动力学参数所得预测颅内压(ICPe)及预测脑灌注压(CPPe)的回归方程分别为:ICPe=-7.096+20.474PI+0.053MAP;CPPe=7.096-20.474PI+0.947MAP。预测和实测的ICP、CPP显著正相关(r=0.796、0.977,P均<0.01),预测差值在5mmHg内阳性预测率均为89.9%。
依据出血侧TCD血流动力学参数可较准确预测脑出血患者的ICP、CPP。
经颅多普勒对脑出血患者颅内压和脑灌注压的预测研究
通过临床随机对照试验探讨肩三针联合刺络拔罐治疗肩周炎的临床疗效。
将60例肩周炎患者随机分为观察组和对照组,每组各30例。对照组采用肩三针(以肩髎、肩髃、肩贞为主穴)治疗,每天一次,每周治疗6次。观察组在对照组基础治疗上联合刺络拔罐,每次取穴1~3个点刺放血,同时加火罐5min,隔日一次,每周治疗3次。治疗4周后观察两组患者的临床疗效。
经过4周的治疗,观察组的临床疗效总有效率(93.33%)明显高于对照组(73.33%),组间比较有统计学差异(P<0.05)。
肩三针联合刺络拔罐治疗肩周炎有明确临床疗效,值得临床应用。
肩三针联合刺络拔罐治疗肩周炎的临床疗效研究
探讨心力衰竭合并心律失常患者给予针对性护理的护理效果。
抽取68例心衰竭合并心律失常患者为研究对象,在其知情同意后,随机分为护理组与对照组,每组34人,对照组患者采用传统常规护理模式,护理组患者则给予针对性护理,在一个疗程结束后,对比两组患者的治疗有效率及对护理的满意度。
护理组患者的治疗有效率为94.1%,明显高于对照组患者的79.4%(P<0.05);护理组患者对护理的满意率为91.2%,明显高于对照组的76.5%(P<0.05)。
对心衰合并心律失常的患者实施针对性护理模式的临床疗效优于常规护理模式。
心衰合并心律失常针对性护理效果探讨
探讨急性胰腺炎患者治疗过程中应用生长抑素对其预后以及胃肠动力恢复所发挥的作用。
90例急性胰腺炎患者,经随机数字表法分为对照组和观察组,每组45例。对照组患者均给予常规治疗,观察组患者在对照组基础上给予生长抑素治疗。比较两组患者临床治疗效果、胃肠动力恢复情况、治疗后血清炎症因子[肿瘤坏死因子α(TNF-α)、C反应蛋白(CRP)、白细胞介素8(IL-8)]水平、每日胃肠减压引流量。
实验组患者的临床总有效率97.78%高于对照组的86.67%,差异具有统计学意义(P<0.05)。对照组患者肠鸣音恢复正常时间为(88.43±13.79)h、肛门排气时间为(70.56±17.89)h、血清淀粉酶恢复正常时间为(53.67±16.74)h,实验组患者肠鸣音恢复正常时间为(53.57±13.45)h、肛门排气时间为(41.57±23.14)h、血清淀粉酶恢复正常时间为(32.57±11.93)h;实验组患者肠鸣音恢复正常时间、肛门排气时间、血清淀粉酶恢复正常时间均短于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)。治疗后,实验组患者的TNF-α水平为(45.80±5.93)ng/L、CRP水平为(56.91±1.89)mg/L、IL-8水平为(4.79±0.65)ng/L,对照组患者的TNF-α水平为(71.99±10.27)ng/L、CRP水平为(86.61±3.22)mg/L、IL-8水平为(7.33±0.80)ng/L;实验组患者的TNF-α、CRP、IL-8水平均低于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
急性胰腺炎患者治疗过程中应用生长抑素胃肠动力改善效果以及病情控制效果均更佳。
生长抑素在治疗急性胰腺炎中对胃肠动力的影响分析
对米诺地尔酊治疗脱发的疗效进行观察。
59例斑秃患者,53例男性型秃发患者,每日使用米诺地尔酊2次,每次用药1mL。
经6个月治疗后,斑秃患者男性有效率89%,女性患者79%,男性型秃发男性患者有效率91%,女性患者有效率89%,
外用米诺地尔治疗脱发疗效确切,安全性好。
米诺地尔酊治疗脱发的临床观察
探讨老年2型糖尿病患者合并高同型半胱氨酸(Hcy)血症与轻度认知功能障碍(MCI)的关系。
选择2011年8月～2012年7月在中国医科大学附属第一医院老年病科就诊的老年2型糖尿病患者120例,根据Hcy水平,将患者分为A组(Hcy<16μmol/L)40例,B组(16μmol/L≤Hcy<30μmol/L)40例,C组(Hcy≥30μmol/L)40例;采用简易智能状态检查量表和日常生活能力量表对各组患者进行认知功能评定并比较。
与A组比较,B组和C组MCI的发病率显著增高(50.0%和77.5%vs25.0%,P<0.05),且C组MCI的发病率较B组增高(P<0.05)。
在老年2型糖尿病中,合并高Hcy血症将会增加MCI的发病率。
老年2型糖尿病患者伴高同型半胱氨酸血症与轻度认知功能障碍的关系
探讨帕利哌酮缓释片对精神分裂症复发急性期治疗的临床效果。
抽取本院2019年2月-2020年2月收治的精神分裂症复发急性期治疗患者共80例,划分为甲组(40例)和乙组(40例)。甲组使用利培酮片治疗,乙组使用帕利哌酮缓释片治疗,比较患者总有效率、PANSS分数、生活质量。
甲组总有效率为85.00%,乙组为97.50%,数据比较有意义(P<0.05)。乙组PANSS分数显著低于甲组,数据比较有意义(P<0.05)。
针对精神分裂症复发患者急性期治疗,帕利哌酮缓释片药物的使用,既可提高患者总有效率,还可改善其PANSS分数,可推广。
帕利哌酮缓释片对精神分裂症复发急性期治疗的临床研究
观察强心冲剂对扩张型心肌病患者心功能的影响。
采用具有益气养心、化痰祛瘀作用的强心冲剂(由补中益气汤和温胆汤化裁而成)治疗扩张型心肌病患者30例,并与传统改善心功能西药(地高辛、双氢克尿噻和安体舒通、消心痛)治疗30例相对照。利用超声多普勒技术检测治疗前后心功能(包括收缩和舒张功能)变化。
治疗组有效率90%,对照组有效率60%,两组比较具有显著差异(P<001),其左室短轴缩短率、左室射血分数、二尖瓣血流速度E/A比值治疗前后有显著提高(P<005或P<001),而对照组变化不明显(P>005)。

强心冲剂对扩张型心肌病患者心功能的影响
探讨埃索美拉唑治疗老年人与中青年人胃溃疡的疗效。
选取75例幽门螺杆菌(Hp)阳性,年龄60岁以上的胃溃疡患者为老年组;以同期106例Hp阳性,年龄59岁以下的胃溃疡患者为中青年组;两组均用埃索美拉唑20mg,阿莫西林1000mg,甲硝唑400mg,2次/d,疗程均为1周。1周后继续给予埃索美拉唑20mg,1次/d,疗程3周;观察各组患者症状缓解情况、Hp根除率、溃疡愈合率及不良反应。
中青年组患者上腹痛、反酸、烧心等临床症状的缓解优于老年组。老年组Hp根除率为88.0%,中青年组的Hp根除率为90.6%。溃疡愈合率分别为89.3%和91.5%。
应用埃索美拉唑为主的三联疗法治疗中青年与老年幽门螺杆菌相关性胃溃疡,在溃疡愈合及Hp根除方面都比较好,中青年组患者临床症状的缓解及不良反应方面优于老年组。
埃索美拉唑三联疗法在中青年与老年幽门螺杆菌相关性胃溃疡的疗效观察
探讨膝关节恶性骨肿瘤行全膝关节置换术（TKA）的术前设计、手术技术和临床疗效。
回顾分析2003年10月至2010年12月于我科行TKA治疗膝关节恶性骨肿瘤患者临床资料14例。其中男5例,女9例;年龄19-63岁,平均年龄（37.6±4.5）岁;骨肉瘤4例,纤维肉瘤1例,软骨肉瘤2例,骨巨细胞瘤7例;其中股骨端8例,胫骨端6例。本组病例术前均未发现转移。14例患者均采用定制型旋转铰链膝关节假体。术中截骨范围为肿瘤外界3-4cm。6例胫骨近端骨肿瘤需重建髌韧带的止点,其中2例通过切断的髌韧带缝合固定在胫骨假体附丽装置上,重建伸膝装置,术中注意勿横断髌韧带止点,应连同胫骨表面的深筋膜和骨膜（如有肿瘤浸润则不宜包括骨膜）一并翻向外侧,即保持伸膝装置与胫骨前方软组织的连续性;另外4例利用半腱股薄肌腱重建伸膝装置,有效重建髌韧带止点。
14例患者全部获得随访,随访时间为10-84个月,平均（32.2±3.7）个月。术后6个月随访,按Enneking肢体肌肉骨骼肿瘤外科治疗重建术后功能评估标准进行评定,优7例,良7例,中0例,差0例,优良率为100%;末次随访时,优7例,良3例,中1例,差3例,优良率为78.6%。末次随访时,14例中2例于术后3年发生转移,其中1例因远处转移于术后52个月时死亡,生存率为92.9%。
TKA可以解决膝关节恶性骨肿瘤的治疗难题,既能彻底切除肿瘤组织,又能保留患肢及其功能,提高患者的生存质量。
全膝关节置换术治疗膝关节恶性骨肿瘤
探讨奥曲肽联合埃索美拉唑对十二指肠溃疡合并出血患者平均出血率、再出血率及不良反应的影响。
选取延安大学附属医院2014年5月至2016年5月收治的十二指肠溃疡合并出血患者80例,随机选取40例患者分为单纯埃索美拉唑治疗组(单独治疗组),另40例为奥曲肽联合埃索美拉唑治疗组(联合治疗组),对2组患者的临床疗效、出血情况、再出血率、平均止血时间、不良反应发生情况进行统计分析。
联合治疗组患者治疗的总有效率为97.5%,明显高于单独治疗组的80.0%,差异有统计学意义(P<0.05);联合治疗组出血率、再出血率为5.0%、0,均明显低于单独治疗组的15.0%、5.0%,差异有统计学意义(P<0.05);联合治疗组平均止血时间明显短于单独治疗组,差异有统计学意义(P<0.05);2组患者的不良反应发生率均为10.0%,差异无统计学意义(P>0.05)。
奥曲肽联合埃索美拉唑较单纯埃索美拉唑更能有效降低十二指肠溃疡合并出血患者的出血率、再出血率,且不会增加不良反应。
奥曲肽联合埃索美拉唑对十二指肠溃疡合并出血患者的疗效
研究慢性阻塞性肺疾病(COPD)患者腺苷酸环化酶蛋白-1(CAP1)水平及其临床意义。
选取COPD急性加重期患者30例(急性期组),稳定期患者30例(稳定期组),健康体检者30例(对照组),抽取静脉血2ml,采用酶联免疫法测定CAP1浓度;所有入选患者行肺功能检查。
急性期组血清CAP1浓度低于稳定期组(P=0.001),稳定期组低于对照组(P=0.001);Pearson相关分析结果显示,急性期组和稳定期组血清CAP1浓度与第一秒用力呼气量占预计值的百分比(PredictedFEV1%)呈正相关(r=0.809,P=0.002);急性期组和稳定期组血清CAP1浓度与第一秒用力呼气容积占用力肺活量的百分比(FEV1/FVC%)呈正相关(r=0.840,P=0.001)。
血清CAP1可能是COPD的保护因素,血清CAP1对判断病情严重程度有一定价值。
慢性阻塞性肺疾病患者血清腺苷酸环化酶蛋白-1水平及其临床意义
观察疏血通注射液联合心室内注射人脐带间充质干细胞对急性心肌梗死(AMI)大鼠心功能的影响,并探讨其作用机制。
将116只雄性SD大鼠随机分为空白组26只及造模组90只,造模组采用皮下多点注射盐酸异丙肾上腺素(200mg/kg)制作AMI大鼠模型,将造模成功的78只大鼠随机分为模型组、干细胞组及联合用药组,每组26只。联合用药组大鼠予腹腔注射疏血通注射液稀释液5mL/kg(相当于疏血通注射液0.7mL/kg)+1次心室内注射人脐带间充质干细胞悬着液2mL(1.0×10~6个);干细胞组大鼠予腹腔注射0.9%氯化钠注射液5mL/kg+1次心室内注射人脐带间充质干细胞悬着液2mL(1.0×10~6个);模型组大鼠予腹腔注射0.9%氯化钠注射液5mL/kg+1次心室内注射0.9%氯化钠注射液2mL;空白组大鼠予腹腔注射0.9%氯化钠注射液5mL/kg+1次心室内注射0.9%氯化钠注射液2mL。腹腔注射均每日1次,4组大鼠干预2周后采用心脏超声测定左室射血分数(LVEF)、左室收缩末期容积(LVESV)及左室舒张末期容积(LVEDV),并检测外周血清乳酸脱氢酶(LDH)、肌酸激酶(CK)、脑钠肽前体(Pro-BNP)、一氧化氮(NO)、一氧化氮合酶(NOS)、肿瘤坏死因子α(TNF-α)、白细胞介素6(IL-6)。
与空白组比较,模型组、干细胞组、联合用药组LVEF均降低(P<0.05),LVESV及LVEDV均升高(P<0.05);与模型组比较,干细胞组、联合用药组LVEF均升高(P<0.05),LVESV及LVEDV均降低(P<0.05);与干细胞组比较,联合用药组LVEF升高(P<0.05),LVESV及LVEDV均降低(P<0.05)。与空白组比较,模型组、干细胞组、联合用药组血清LDH、CK、Pro-BNP均升高(P<0.05);与模型组比较,干细胞组、联合用药组血清LDH、CK、ProBNP均降低(P<0.05);与干细胞组比较,联合用药组血清LDH、CK、Pro-BNP均降低(P<0.05)。与空白组比较,模型组、干细胞组、联合用药组血清NO、NOS、TNF-α、IL-6均升高(P<0.05);与模型
疏血通注射液联合心室内注射人脐带间充质干细胞对急性心肌梗死大鼠心功能的影响及机制探讨
探析非重度支气管哮喘患儿进行初始治疗前气道炎症类型和病情、糖皮质激素吸入治疗(ICS)效果的关系。
入选我院2012年1月至2014年1月收治的72例非重度支气管哮喘患儿作为观察对象,根据初始治疗前不同气道炎症类型分为两组,嗜酸性粒细胞哮喘组(EA)42例,非嗜酸性粒细胞哮喘组(NEA)30例,比较两组ICS治疗前病情、治疗效果,采用多元回归分析治疗前各指标、病情与ICS疗效相关性。
两组患儿痰液细胞学构成及炎症因子之间差异均具有统计学意义(均P<0.05);两组治疗前FEV1、PEF及小气道阻塞差异均具有统计学意义(均P<0.05),EA组治疗后上述指标均显著改善(均P<0.05),但NEA组无明显变化(均P>0.05);多因素分析显示,治疗前EOS%、TGF-β1、FEV1%与ICS治疗效果相关,差异均具有统计学意义(均P<0.05)。
非重度支气管哮喘儿童气道炎症类型不同,与病情相关,ICS治疗前EOS%低、FEV1%低及TGF-β1高则疗效不佳。
非重度支气管哮喘患儿初始治疗前气道炎症类型与病情及吸入糖皮质激素治疗反应的关系
探讨磁共振(MR)-弥散加权成像(DWI)技术联合外周血吲哚胺2,3-双加氧酶(IDO)活性对乳腺癌患者新辅助化疗(NAC)疗效的预测价值。
选择216例局部进展期乳腺癌患者,均进行手术治疗,且术前行NAC。NAC前后分别对患者进行MR-DWI检查,根据Miller&Payne改良病理反应性分级标准进行疗效评价。比较NAC前后组织学显著反应(MHR)组与非组织学显著反应(NMHR)组患者的表观扩散系数(ADC)、ADC变化率及外周血IDO活性。采用受试者工作特征(ROC)曲线分析ADC变化率、外周血IDO活性对乳腺癌患者NAC疗效的预测价值。
216例患者中,MHR组72例,NMHR组144例。NAC前,MHR组和NMHR组患者的ADC值比较,差异无统计学意义(P﹥0.05);NAC后,MHR组患者的ADC值明显高于NMHR组患者,差异有统计学意义(P﹤0.01)。NAC前和NAC后,MHR组患者的ADC变化率明显高于NMHR组患者,差异有统计学意义(P﹤0.01)。ROC曲线分析结果显示,ADC变化率联合外周血IDO活性预测NAC疗效的曲线下面积为0.909(95%CI:0.791~1.019),高于ADC变化率单独预测的0.878(95%CI:0.754~1.001)和外周血IDO活性单独预测的0.802(95%CI:0.651~0.949),差异均有统计学意义(P﹤0.05)。
MR-DWI联合外周血IDO活性对乳腺癌NAC的疗效具有较高的预测价值,可为临床治疗提供可靠指导。
磁共振-弥散加权成像技术联合外周血IDO活性对乳腺癌患者新辅助化疗疗效的预测价值
探讨甲状腺癌CNo患者的最佳治疗方案。
回顾性分析1999年1月～2002年6月入住我院进行手术的36例甲状腺乳头状癌CNo患者,术中进行常规手术探查颈部Ⅵ淋巴结并清扫送检。
36例患者有9例(25%)患者发现淋巴结阳性,其中术中探及淋巴结肿大6例(16.7%),6例中4例阳性(66.7%)。3例术后复发行颈清扫术。
对临床颈淋巴结阴性的甲状腺乳头状癌应常规行Ⅵ区淋巴结探查,在技术纯熟的前提下尽量清除中央区淋巴脂肪组织。
甲状腺癌CNo患者手术方法探讨
探讨早期康复护理模式在脑梗塞患者中的应用效果。
选取2017年1月~2019年2月期间我院收治的86例脑梗塞患者作为研究对象,随机分为康复护理组(n=43例)及对照组(n=43例)。对照组患者接受常规护理措施,康复护理组患者在常规护理措施的基础上接受早期康复护理。比较两组患者护理前后的NIHSS、Fugl-Meyer、Barthel指数量表得分及护理满意度。
护理1个月后,康复护理组患者NIHSS得分均低于对照组患者(P<0.01),Fugl-Meyer及Barthel得分均高于对照组患者(P<0.01);康复护理组患者总满意率(100.0%)高于对照组患者(88.4%)(P<0.05)。
早期康复护理模式能够改善患者的神经功能、日常活动能力及自理能力,并提高护理满意度。
脑梗塞护理中实施早期康复护理模式的临床价值分析
探讨开放式乳突根治术联合乳突腔填充术治疗胆脂瘤中耳炎的临床疗效。
选择2017年1月至2018年10月我院收治的80例胆脂瘤中耳炎患者,随机分为对照组和观察组,各40例。对照组行开放式乳突根治术,观察组行开放式乳突根治术联合乳突腔填充术,比较两组的临床疗效、纯音听阈值和复发情况。
观察组的总有效率为95.00%,高于对照组的80.00%(P<0.05)。观察组术后0.5kHz、1.0kHz、2.0kHz纯音听阈值均明显高于对照组(P<0.05)。观察组的复发率为2.50%,低于对照组的15.00%(P<0.05)。
采用开放式乳突根治术联合乳突腔填充术治疗胆脂瘤中耳炎,效果显著,可有效改善患者的听力,术后复发率低,值得推广应用。
开放式乳突根治术联合乳突腔填充术治疗胆脂瘤中耳炎的临床疗效
探讨唾液测试板检测幽门螺杆菌(Hp)感染的临床价值。
采用唾液测试板检测患者唾液中的尿素酶,同时用快速尿素酶试验(RUT)、胃黏膜组织学检查(改良Giemsa染色)、14C-尿素呼气试验(14C-UBT)及细菌培养联合检测来判断胃黏膜Hp感染情况。
80例患者行Hp联合检测检出阳性患者51例,阳性率为63.75%,其中唾液测试板检出38例,阳性率47.50%,RUT检出45例,阳性率56.25%,组织学检查检出47例,阳性率58.75%,14C-UBT检出47例,阳性率58.75%,细菌培养检出38例,阳性率47.50%。唾液测试板、RUT、组织学检查、14C-UBT及细菌培养诊断Hp感染的敏感性分别为72.55%、80.39%、88.24%、80.39%、74.51%;特异性分别为96.55%、86.21%、93.10%、79.31%、100.00%;准确性分别为81.25%、82.50%、90.00%、80.00%、83.75%;阳性预测值分别为:97.37%、91.11%、95.74%、87.23%、100.00%;阴性预测值分别为66.67%、71.43%、81.82%、69.70%、69.05%,结果进行χ2检验,差异无显著性。
唾液测试板检测唾液中Hp感染的阳性率及准确性、敏感性、特异性与RUT等相近,且此法为非侵入性、快速、简便,价格不高,不需要任何其他仪器,是值得临床进一步验证的一种新的非侵入性Hp感染诊断方法。
唾液测试板检测幽门螺杆菌感染的临床价值
探讨青年乳腺癌的临床特点及与预后的关系。
回顾性分析1997～2001年收治的50例青年乳腺癌患者的临床及病理资料。
临床症状隐匿,误诊率高达50%。病理类型以浸润性癌占多数,达86%,激素受体阳性率低。治疗以改良根治术为主,占84%;多数同时行辅助治疗。3年总生存率76%,腋淋巴结阳性者3年生存率显著低于阴性者(P<005)。Ⅲ～Ⅳ期者3年生存率显著低于0～Ⅱ期者,(P<005)
青年乳腺癌易误诊,预后差。降低误诊率。
青年乳腺癌特点及预后
观察动态脑电图θ节律在癫痫部分性发作类型中的诊断价值。
采用8000型8导动态脑电图(AEEG)监测仪对86例临床确诊或疑诊为癫痫部分性发作类型的病人及86例正常人进行24hAEEG监测。
病例组86例,AEEG检测出现θ节律活动67例(77.9%),其中一般活动形式15例(17.4%),阵发性活动52例(60.5%),在θ节律活动基础上伴有痫样放电的41例(61.2%);对照组86例,出现θ节律活动14例(16.3%),一般活动形式11例(12.8%),阵发性活动3例(3.5%);两组脑电阵发性θ节律活动形式比较,差异有显著性(P<0.001)。
AEEG监测中出现阵发性θ节律活动对癫痫部分性发作类型的诊断有一定的价值。
动态脑电图θ节律监测在癫痫部分性发作类型中的诊断价值
分析羊水污染、宫内感染与新生儿窒息的关系。
以医院产妇分娩时出现窒息的新生儿168例作为研究对象,对其宫内感染、胎心监护和羊水污染情况进行分析。
本组168例新生儿窒息者,其中131例出现羊水污染,占77.98%;36例为Ⅰ度污染,占27.48%;40例为Ⅱ度污染,占30.53%;55例为Ⅲ度污染,占38.17%。轻度窒息新生儿出现Ⅲ度羊水污染的几率为27.97%,较重度窒息新生儿60.00%低,差异具有统计学意义(P<0.05)。Ⅲ度羊水污染出现胎心监护异常率为62.27%,较Ⅰ度羊水污染高,差异具有统计学意义(P<0.05)。59例羊水污染胎儿取胎盘组织行病理检查,31例检查结果呈阳性,占52.54%。
胎心监护异常、羊水污染以及宫内感染均可诱发新生儿窒息,临床应加强对羊水污染或胎心监护异常新生儿的干预,改善预后。
羊水污染、宫内感染与新生儿窒息的相关性研究
探讨卵巢囊肿蒂扭转患者应用彩色多普勒超声诊断的临床应用价值。
择取我院收治的57例卵巢囊肿蒂扭转患者,选择时间区间为2017年6月至2019年5月期间,所有患者均经病理证实为卵巢囊肿蒂扭转。所有患者分别接受经腹部彩超检查和经阴道彩超检查,以病理证实的结果为标准,对比两种彩超检查方法的检出率。
经腹部彩超检查的检出率为63.16%(36/57),经阴道彩超检查的检出率为85.96%(49/57),经阴道彩色多普勒超声检查的诊断率更高,组间数据对比有着显著优势,存在统计学参考价值,X^2=7.8158,P值=0.0052小于0.05。
针对卵巢囊肿蒂扭转患者给予彩色多普勒超声诊断,相较于经腹部超声诊断,经阴道超声检查的检出率更佳,能够更准确地对患者进行诊断,具有重要的临床意义,值得推广和应用。
彩色多普勒超声诊断卵巢囊肿蒂扭转的应用价值分析
探讨洁白胶囊联合四联疗法对消化性溃疡(PU)的疗效。
对60例PU患者应用洁白胶囊联合四联疗法治疗,并与传统三联疗法30例比较疗效。
治疗组与对照组的治愈率、总有效率为分别为85.0%、95.0%与73.4%、86.7%,差异有统计学意义(P<0.05),治疗组疗效优于对照组。
洁白胶囊联合四联疗法是一种高效、疗程短的治疗PU的理想方案。
洁白胶囊联合四联疗法治疗消化性溃疡60例体会
通过研究肝血管平滑肌脂肪瘤(HAML)及非肝硬化原发性肝细胞癌(HCC)的CT和MRI征象,并与手术病理对照,提高对两者的影像学鉴别能力。
回顾性分析行CT或/并行MRI检查并经病理确诊为HAML的患者18例(男3例,女15例)、非肝硬化HCC患者48例(男39例,女8例),分析影像及临床病理资料。影像分析主要包括肿瘤直径、肿瘤密度/信号强度、假包膜征、早期引流静脉、肝内转移、癌栓及淋巴结转移等。
HAML所有患者均无肝硬化表现,HAML病理检测显示病灶包含脂肪11例,钙化2例,囊性变1例。HAML影像上均表现为孤立的边缘清楚的肿块,平均强化程度超120HU11例(61.1%)、外周递减低强化环15例(83.3%)和早期出现引流静脉15例(83.3%);早期引流静脉均为肝静脉,均无假包膜征,所有患者病灶边缘或病灶内均见迂曲血管。HCC病理检测有22例含脂肪成分,坏死27例,出血4例,无囊性变。HCC影像表现:肿瘤均表现为“快进快出”强化模式,39个有假包膜征(83%),无早期静脉引流,28例(58.3%)甲胎蛋白(AFP)升高,30例(62.5%)维生素K缺乏或拮抗剂Ⅱ诱导蛋白(PIVKA-Ⅱ)升高。HAML与HCC在外周递减强化环、早期引流静脉、假包膜征及AFP、PIVKA-Ⅱ方面有差异。
CT/MR影像特征结合AFP及PIVKA-Ⅱ有助于鉴别HAML和非肝硬化HCC。
肝血管平滑肌脂肪瘤与非肝硬化肝细胞癌:CT/MR鉴别诊断与病理对照研究
探讨连续性血液净化对尿毒症并发难治性高血压的治疗效果。
对2010年1月~2014年1月收治的34例尿毒症并发难治性高血压患者进行连续性血液净化治疗,并记录治疗前患者血液中PTH、RA、ATII、血压、24h尿量以及体重,并与治疗后进行比较。
34例患者经连续性血液净化治疗后,血液中PTH、RA、ATII、体重以及血压中MPA、SBP、DBP显著（P〈0.05）降低;截止目前随访结果显示,显效12例,有效16例,无效6例,总有效为82.35%。
连续性血液净化治疗方法可以将尿毒症并发难治性高血压患者的血压控制在合理范围以内,值得在临床上推广使用。
尿毒症并发难治性高血压患者采用连续性血液净化治疗的临床疗效
研究小剂量通便灵与蜂蜜治疗老年便秘的临床效果。
小剂量通便灵与蜂蜜治疗老年便秘46例。
治愈9例(19.57%),显效15例(32.61%),有效14例(30.43%),无效8例(17.39%),总有效率82.61%。
小剂量通便灵与蜂蜜治疗老年便秘临床效果好。
小剂量通便灵与蜂蜜治疗老年便秘46例
研究MRK-16修饰阿霉素免疫脂质体与阿霉素脂质体对非小细胞肺癌多药耐药的逆转作用。
25%的戊二醛偶联MRK-16于阿霉素脂质体,制备MRK-16修饰阿霉素免疫脂质体;以MTS测定细胞存活率,检测SPC-A1/TAX的耐阿霉素指数;以阿霉素脂质体与MRK-16修饰阿霉素免疫脂质体作用于SPC-A1/TAX,设阿霉素组对照;研究两者对SPC-A1/TAX的体外细胞毒与多药耐药逆转作用;流式细胞仪检测用药后2、4、6小时后细胞内药物浓度。
免疫脂质体细胞杀伤率(48h)达67.7%,其多药耐药逆转指数达7.45;脂质体对细胞的杀伤率49.2%,逆转指数4.28;流式细胞仪检测细胞内药物浓度,6小时后阿霉素免疫脂质体组细胞内药物浓度是阿霉素组的18.34倍,脂质体组是阿霉素的10.1倍。
MRK-16修饰阿霉素免疫脂质体、阿霉素脂质体在体外对非小细胞肺癌多药耐药具有一定的逆转作用。
MRK-16修饰阿霉素免疫脂质体逆转肺癌细胞多药耐药研究
分析采用腹腔镜胆囊切除术对老年急性胆囊炎合并胆囊结石患者进行治疗的效果。
选取2015年9月15日至2016年9月15日期间阜宁县人民医院收治的86例老年急性胆囊炎合并胆囊结石患者作为研究对象。采用抽签分组法将其分为分析组和比较组,每组各43例患者。为比较组患者采用开腹胆囊切除术进行治疗,为分析组患者采用腹腔镜胆囊切除术进行治疗。然后对比两组患者的各项手术指标。
分析组患者术中的出血量[(53.22±5.87)ml]少于比较组患者,其切口的长度[(2.11±0.65)cm]、手术的时间[(57.15±3.64)]min、术毕至胃肠道功能恢复的时间[(3.17±0.53)d]、住院的时间[(7.85±1.63)d]、术毕至拆线的时间[(7.45±1.47)d]均短于比较组患者,其术后并发症的发生率(2.33%)低于比较组患者(P<0.05)。
用腹腔镜胆囊切除术对老年急性胆囊炎合并胆囊结石患者进行治疗的效果显著。
采用腹腔镜胆囊切除术对老年急性胆囊炎合并胆囊结石患者进行治疗的效果分析
分析三阴乳腺癌的临床特征、预后影响因素以及Ki-67在三阴乳腺癌中的表达意义。
回顾性分析2006年1月-2011年12月安徽医科大学附属巢湖医院79例三阴乳腺癌患者（三阴乳腺癌组）的临床特点、病理特征以及随访情况,并与同期355例非三阴乳腺癌患者（非三阴乳腺癌组）相比较。
三阴乳腺癌组的远处转移率明显高于非三阴乳腺癌组,差异有统计学意义（16.5%比7.0%,P=0.007）;三阴乳腺癌组患者的5年无病生存率（DFS）和总生存率（OS）分别为69.4%和73.2%,均显著低于非三阴乳腺癌组（84.8%、89.1%,P=0.020、0.012）;进一步分层显示,淋巴结阳性的乳腺癌患者中,三阴乳腺癌组的DFS和OS亦显著低于非三阴乳腺癌组（57.9%比76.4%,P=0.023;65.2%比83.4%,P=0.032）;而在淋巴结阴性的乳腺癌患者中,三阴乳腺癌组的DFS显著低于非三阴乳腺癌组（74.7%比89.8%,P=0.039）,但OS并无显著差异（82.0%比93.5%,P=0.313）。Ki-67在三阴乳腺癌中的表达显著高于非三阴乳腺癌（P〈0.05）。
三阴乳腺癌的患者具有年轻化、T分期较晚、淋巴结转移率较高等临床特点,其DFS及OS均低于非三阴性乳腺癌患者。其中肿块大小和淋巴结转移状况是影响三阴乳腺癌患者预后的重要因素。Ki-67在三阴乳腺癌中过表达,对三阴乳腺癌的复发转移以及预后有一定意义,是综合评价三阴乳腺癌的临床重要标志物。
79例三阴乳腺癌临床特点回顾性分析
观察评估Nd:YAG激光行房角穿刺治疗非穿透性小梁手术后眼压控制不理想的原发性开角型青光眼患者的临床疗效。
选取非穿透性小梁手术后眼压控制不理想(不用降眼压药物眼压>21mmHg,1kPa=7.5mmHg)的原发性开角型青光眼患者35例(38眼)为研究对象,硝酸毛果芸香碱缩瞳后,在激光房角镜下原手术部位行Nd:YAG激光房角穿刺,观察激光前及激光后1h、1d、1周、1个月、3个月、6个月、12个月、18个月、2a时的眼压、滤过泡、房角及前房反应情况。
激光前及激光后1h、1d、1周、1个月、3个月、6个月、12个月、18个月、2a的眼压分别为(25.0±3.4)mmHg、(12.5±3.4)mm-Hg、(12.0±3.2)mmHg、(13.1±3.0)mmHg、(14.0±3.1)mmHg、(14.1±2.7)mmHg、(14.3±2.9)mmHg、(15.3±2.6)mmHg、(16.2±2.8)mmHg、(16.0±3.0)mmHg,激光后各时间点眼压均较激光前下降,差异均有统计学意义(均为P<0.01)。其中10眼激光后眼压、滤过泡无明显改善,28眼滤过泡形成或原滤过泡面积、隆起度增大;激光后发生浅前房2眼(5.3%),虹膜周边前粘连2眼(5.3%),无前房出血、脉络膜脱离等并发症发生。
Nd:YAG激光房角穿刺能够安全有效地改善非穿透性小梁手术后小梁网-狄氏膜的房水低滤过状态,是非穿透性小梁手术后高眼压治疗的有效方法。
Nd:YAG激光房角穿刺治疗非穿透性小梁手术后高眼压
全面了解我县高血压防治现状,及时发现工作中存在问题,为今后制订慢性病防治策略和调整防治措施提供科学依据。
用Excel软件分析海安县2008～2010年高血压报告资料。
到2010年底,全县高血压患者累计报告53314例,35周岁以上人群报告患病率为8.18%。其中,报告患病率最高的墩头镇为13.10%,最低的海安镇仅有3.45%。2008～2010年35周岁以上门诊患者首诊测血压率保持在95%以上,高血压患者医院报告率分别为76.19%、87.00%、94.12%,高血压随访每年人均分别为3.55次、3.06次、3.54次,脑卒中发病率分别为1.28‰、1.61‰、1.07‰。
我县高血压防治工作质量逐年提升。但35周岁以上门诊患者首诊测血压效果不佳,高血压患者发现率不高,随访管理的成效也不很高。应加强门诊血压异常患者的追踪定诊,提高患者依从性,有效控制患者血压值,减少脑卒中发病率。
海安县2008～2010年高血压防治工作现状分析
研究4种不同呼气末地氟醚浓度对冠心病病人血流动力学及数量化脑电图的影响。
40例择期腹部手术病人(ASAI-II级),用脑电监测仪监测不同呼气末地氟醚浓度下双频谱指数(bispectralindex,BIS)及相应平均动脉压、心率变化情况。
地氟醚麻醉中BIS较基础值明显降低(由基础值91.4渐降至44.5)(P<0.05),且呈剂量依赖性;随着麻醉加深血压呈剂量相关性下降,在1.0、1.5最低肺泡气有效浓度(minimalalveolarconcentration,MAC)分别较基础血压下降14.6%、19.7%;心率减慢10～18次/min(P<0.05),但与剂量无相关性。
地氟醚适宜于冠心病病人的麻醉,尤其在1.0、1.5MAC可维持血流动力学稳定。BIS能反映麻醉深度。
地氟醚麻醉对冠心病病人脑电图双频谱指数的影响
分析重度支气管哮喘合并真菌感染的治疗方法及临床疗效。
回顾性分析20例重度支气管哮喘合并真菌感染患者的临床资料。
全部患者的痰真菌涂片培养均为阳性,真菌菌株对氟康唑均存在敏感,氟康唑治疗后,临床体征、症状好转或者消失的患者占90%(18/20),2例患者因抢救无效而死亡。
临床中常规治疗重度支气管哮喘合并真菌感染患者并不能取得比较理想的效果,临床中应对患者进行真菌培养和痰涂片检查,结合检查结果实施个性化的治疗,可提高临床治疗效果。
重度支气管哮喘合并真菌感染的治疗方法及临床疗效
探究胆总管结石合并胆囊结石患者接受联合治疗期间的护理体会。
就术后并发症发生率而言,研究组为7.5%(3/40),对照组为32.5%(13/40),研究组低于对照组,统计学有差异(P<0.05)。
择取2014年11月到2016年11月期间由笔者所在医院收治的80例胆总管结石合并胆囊结石患者,全部行联合治疗,按照治疗期间采取的不同护理措施进行分组:行常规护理的半数患者归入对照组,行全程护理的半数患者归入研究组。组间对比护理效果及相关指标。
在胆总管结石合并胆囊结石患者接受联合治疗期间给予全程护理可以有效预防术后并发症。
ERCP联合LC治疗胆总管结石并胆囊结石的护理
探讨透析前慢性肾衰竭(CRF)患者中医辨证分型与血清β_2微球蛋白、血清肌酐的相关性。
选取符合CRF诊断的未透析患者(观察组)87例及同期健康体检者(对照组)40人,分别测定β_2微球蛋白、血清肌酐水平,对检测结果进行统计学处理,分析其相关性。
CRF患者血清β_2微球蛋白浓度明显高于健康对照组;87例CRF患者中以脾肾气阴两虚型最多(36例,41%),其次为脾肾气虚型(31例,36%),脾肾阳虚型最少(20例,23%);CRF患者β_2微球蛋白和血清肌酐浓度依脾肾气虚、脾肾气阴两虚、脾肾阳虚次序逐渐升高,脾肾阳虚患者血清β_2微球蛋白、血清肌酐水平高于非脾肾阳虚患者血清β_2微球蛋白、血清肌酐水平,且有统计学差异(P<0.05)。
CRF患者通过实验指标变化提示所属证型,能对临床辨证论治起指导作用。
透析前慢性肾衰竭患者中医辨证分型与血清β_2微球蛋白、肌酐水平的相关分析
分析探讨血液病合并发热患者抗菌药物应用的现状。
采用整体分析方法,调查我院血液科血液病患者108例的抗菌药物使用情况,并对抗菌药物的品种、用药频度和病原学检测进行分析。
85.2%(92/108)患者体温高于38℃,其中恶性血液病85例(78.7%)。进行病原体培养者39例(36.1%),其中致病菌生长25株(64.1%),前三位依次为肺炎克雷伯菌(9株),铜绿假单胞菌(7株),假丝酵母菌(4株)。所有患者均接受抗菌药物治疗,共涉及9类31种。最常用的前5种抗菌药物依次为哌拉西林(45例)、左氧氟沙星(38例)、头孢哌酮(36例)、亚胺培南(28例)、甲硝唑(25例)。91.7%(99/108)患者为2种以上抗菌药物联合应用,50.9%(55/108)患者为3种以上抗菌药物联合应用。
血液病合并发热患者多数为中等度以上发热,进行病原菌检测的例数较少,抗菌药物多数为两种药物联合应用。
血液病合并发热患者抗菌药物使用情况分析
研究替米沙坦单用和与氢氯噻嗪合用对轻中度高血压患者的降压疗效及安全性。
将178例临床确诊为轻中度高血压患者随机分为2组,A组给予替米沙坦80mg+氢氯噻嗪12.5mg口服,1次/d;B组给予替米沙坦80mg口服,1次/d。2组均治疗8周后观察降压效果、不良反应发生率。
A组降压有效率及不良反应发生率分别为76%和3%,B组分别为58%和6%,A组总有效率明显高于B组(P<0.05)。
替米沙坦与氢氯噻嗪合用效果优于替米沙坦单用。
替米沙坦联合氢氯噻嗪治疗轻中度高血压疗效观察
观察补肾通淋汤配合西药治疗慢性肾盂肾炎的临床疗效。
将90例患者随机分为2组。对照组45例予单纯西药治疗,治疗组45例在对照组治疗基础上加用补肾通淋汤。治疗6个月后进行疗效观察。
治疗组总有效率86.7%,明显高于对照组的68.9%;治疗组能显著改善尿细菌学检测、尿β2微球蛋白及血清免疫球蛋白(IgG、IgA、IgM)等指标。
补肾通淋汤配合西药治疗慢性肾盂肾炎疗效显著。
中西医结合治疗慢性肾盂肾炎45例临床研究
采用活血消肿散辅助治疗下肢深静脉血栓形成189例,结果总有效率为100%。
提示活血消肿散熏洗患肢,能扩张局部血管,消除肢体瘀血肿胀,缓解疼痛,改善患肢的血液循环和微循环。采取情志护理、熏洗前认真准备、密切观察患者用药后的反应以及饮食调护等措施能保证治疗的顺利进行。
活血消肿散熏洗辅助治疗下肢深静脉血栓患者的护理
观察理气通便贴对骨折卧床患者便秘腹胀症状的临床治疗效果。
选取2016年2月~2017年6月在我院住院治疗的40岁以上骨折后卧床(超过1周以上)符合观察标准的患者118例,随机分为对照组和实验组。对照组采用调节饮食、顺时针按摩腹部、使用开塞露或缓泻剂等常规护理方法;实验组在常规护理方法基础上应用理气通便贴穴位贴敷,分别观察、记录两组患者的肛门排气、排便、腹胀缓解时间,比较两组治疗效果。
实验组总有效率为93.22%,明显优于对照组的72.88%(P<0.01);实验组肛门排气、排便、腹胀缓解时间均明显优于对照组(P<0.01)。
理气通便贴对骨折卧床患者的便秘腹胀症状改善效果明显。
理气通便贴对骨折卧床患者便秘腹胀的疗效观察
观察白桦脂酸(BC)对异氟醚(Iso)诱导的发育期大鼠神经细胞损伤的保护作用。
7日龄SD大鼠80只,随机分为正常对照组、Iso组、Iso+BC100和200mg·kg^(-1)组。除正常对照组外,其余各组置麻醉箱内吸入1.5%Iso6h麻醉。麻醉前1h分别ip给予生理盐水(正常对照组和Iso组)或不同剂量BC预处理。麻醉完毕后立即进行动脉血气分析。而后,每组随机取10只大鼠处死并取海马,流式细胞术检测大鼠海马神经细胞凋亡;硫代巴比妥酸法检测海马组织匀浆中丙二醛(MDA)含量;DCFH-DA染色法测定海马神经细胞中活性氧(ROS)水平,JC-1染色法检测线粒体膜电位(MMP),Fluo-3/AM探针法测定神经细胞内游离Ca^(2+)浓度。每组另10只大鼠继续饲养6周后,用Morris水迷宫实验检测大鼠学习记忆能力。
各组大鼠血液pH值、pO2和pCO2均无明显差异。与正常对照组比较,Iso组大鼠海马神经细胞凋亡率显著升高(P<0.01),海马组织中MDA含量、海马神经细胞内ROS水平和游离Ca^(2+)浓度显著升高(P<0.01),海马神经细胞MMP明显降低(P<0.01);Morris水迷宫实验潜伏期延长(P<0.01),穿越平台次数减少(P<0.01),空间搜索时间减少(P<0.01)。与Iso组相比,Iso+BC100和200mg·kg^(-1)组大鼠海马神经细胞凋亡率、海马组织中MDA含量、海马神经细胞内ROS水平和Ca^(2+)浓度均显著降低(P<0.05),MMP显著升高(P<0.05);Morris水迷宫实验潜伏期缩短(P<0.05),穿越平台次数增加(P<0.05),空间搜索时间延长(P<0.05)。
BC预处理能够改善Iso暴露诱导的发育期大鼠海马神经细胞凋亡和氧化损伤及空间记忆功能障碍。
白桦脂酸对异氟醚诱导的发育期大鼠神经细胞损伤的保护作用
本文主要分析顽固性呃逆病人在医治的过程当中,使用中医针灸治疗的方法来进行医治,产生的价值进行探讨。
本次研究所分析的所有数据都是研究人员使用随机选取的方式,从我院2017年12月份到2018年12月份进行医治的160名顽固性呃逆病人的临床医治当中提取的。在研究时,研究人员将参与本次研究的所有病人进行随机分组,属于不同组别的病人分别使用常规医治方法以及中医针灸治疗方法。
通过对收集到的数据进行分析,可以发现使用中医针灸治疗的研究组病人的医治有效率为94.74%,而使用常规药物医治的常规组病人的医治总有效率为68.33%。
在对顽固性呃逆病人进行医治的过程当中,如果能够使用中医针灸的方法来进行具体的医治操作,那么最终的医治效果将会比常规药物医治的效果更好,具有较高的临床使用价值。
分析中医针灸法治疗顽固性呃逆的临床疗效
探讨比较喹硫平与奥氮平用于乙醇性精神障碍患者治疗的临床效果。
选取60例乙醇性精神障碍患者为研究对象,随机分为喹硫平组和奥氮平组,比较两组患者治疗前后的总有效率、简明精神病量表(BPRS)评分减分率、临床发生的不良反应。
喹硫平组和奥氮平组的总有效率均为100%;临床BPRS评分减分率分别为67.92%和66.13%;喹硫平组的不良反应主要为困倦、肝酶异常和低血压,而奥氮平组的不良反应主要为嗜睡、低血压和便秘(P>0.05)。
喹硫平和奥氮平用于治疗乙醇性精神障碍患者均取得明显的临床效果,不良反应较少,均有各自的特点,临床应根据实际情况选用。
喹硫平与奥氮平治疗乙醇性精神障碍患者的临床观察
研究分析补肾活血汤治疗老年骨质疏松性桡骨远端骨折的临床效果。
2015年7月~2016年7月收治的老年骨质疏松性桡骨远端骨折患者76例,按照随机双盲法分为观察组(n=38)和对照组(n=38),对照组给予骨折复位、固定,在此基础上观察组采用补肾活血汤治疗。
治疗2、4、6wk观察组RUSS评分高于对照组(P<0.05),观察组骨折愈合时间短于对照组,Gartland-Werley评分低于对照组(P<0.05);观察组治疗有效率97.37%,高于对照组的78.95%(P<0.05)。
补肾活血汤治疗老年骨质疏松性桡骨远端骨折效果确切,加快骨折愈合速度,改善腕关节功能,值得临床推广。
补肾活血汤治疗老年骨质疏松性桡骨远端骨折的临床疗效
发生急性心肌梗死后,超过70%的患者会并发心律失常,而室性心律失常在心肌梗死患者中并发频率最高〔1〕。
心律失常会影响患者心脏的正常功能,并且可能短时间内扩大心肌梗死范围,是患者发生急性心肌梗死后短期内出现残疾甚至死亡的主要原因之一,因此发生后必须尽快及时消除〔2〕。
利多卡因联合胺碘酮治疗老年心肌梗死后室性心律失常患者90例
探究加味桂芍四妙汤联合中药外洗治疗复发性霉菌性阴道炎的疗效。
选取2016年1月-2017年12月在我院门诊治疗的复发性霉菌性阴道炎患者106例为研究对象,按照随机数表法将其分为两组,各53例。对照组给予酮康唑胶囊与制霉菌素阴道栓治疗,观察组给予加味桂芍四妙汤联合中药外洗治疗。比较两组治疗效果及治疗后复发率。
观察组治疗总有效率为94.34%(50/53),比对照组的79.25%(42/53)高,差异具有统计学意义(P<0.05);观察组治疗后6、12个月时间内复发率比对照组低,差异具有统计学意义(P<0.05)。
复发性霉菌性阴道炎实施加味桂芍四妙汤联合中药外洗治疗效果显著,可改善患者不适症状,降低复发率。
加味桂芍四妙汤联合中药外洗治疗复发性霉菌性阴道炎的疗效评价
探讨护理干预对改善成人牙科焦虑症的效果。
随机选取2014年4月至2017年1月期间我院收治的80例牙科患者的一般临床资料进行回顾性分析,将其随机分为常规组和护理组,每组40例,常规组患者给予常规护理,护理组给予优质护理干预(心理护理、牙科护理、饮食护理),比较两组患者护理满意度及焦虑评分。
护理组患者护理满意度为97.50%,常规组为87.50%,护理组显著高于常规组,对比具有统计学意义(P<0.05);治疗前,常规组患者焦虑评分为(78.91±4.63)分,护理组为(77.98±4.71)分,两组数据对比无统计学意义(P>0.05);治疗后,常规组患者焦虑评分为(68.93±4.58)分,护理组为(37.98±4.24)分,护理组显著优于常规组,两组数据对比无统计学意义(P>0.05)。
优质护理干预可改善成人牙科焦虑评分,临床应用价值较大。
护理干预对改善成人牙科焦虑症的影响
探讨分析晚期恶性肿瘤患者的血流动力学表现。
随机选取该院2013年1月—2017年1月收治的120例晚期恶性肿瘤患者,将其作为实验组,另外选取同时期的健康者作为对照组,两组患者均进行血流动力学检查,观察并分析恶性肿瘤患者的临床表现。
经检查,实验组患者的红细胞比积为(38.96±7.95)%,对照组的红细胞比积为(46.74±8.53)%,实验组显著低于对照组,而全血还原粘度、血浆比粘度以及全血比粘度均高于对照组,其中,实验组的全全血还原粘度为(7.26±1.49),对照组的全血还原粘度为(6.02±1.33),并且血沉比对照组快,两组的数据差别很大,差异有统计学意义(P<0.05)。
晚期恶性肿瘤患者的血液呈现高粘度,因此,其血液流变学具有高粘血症的特征,可以将其作为诊断晚期恶性肿瘤的临床依据。
恶性肿瘤患者合并高粘血症的见解
观察手法点穴配合温针灸治疗腰椎间盘突出症的临床疗效。
选取80例腰椎间盘突出症患者,按随机数据表法分为两组,每组40例,对照组给予温针灸治疗,观察组则在对照组基础上配合手法点穴治疗,10天为1疗程,连续治疗2个疗程,比较两组治疗前后的白介素1β(IL-1β)和肿瘤坏死因子(TNF-α)的水平、疼痛程度、腰部功能评分以及临床疗效。
观察组治疗后的IL-1β、TNF-α水平均低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后,两组视觉疼痛评分(VAS)以及功能障碍指数(Oswestry)评分低于治疗前,两组差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组VAS以及Oswestry评分低于对照组,两组差异具有统计学意义(P<0.05);观察组治疗总有效率为90%明显高于对照组的72.5%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
手法点穴配合温针灸治疗腰椎间盘突出症患者疗效较好,通过减轻IL-1β、TNF-α等炎症因子的释放来缓解疼痛症状,改善腰部功能活动,促进患者康复。
手法点穴配合温针灸治疗腰椎间盘突出症40例临床观察
探讨纤维乳管镜对乳腺导管肿瘤的临床诊断价值。
局麻后,先用Boumann眼科泪管探针扩张溢液乳管,用FVS-3000纤维乳管镜检查溢液乳管,发现病灶后用活检钳取活组织进行病理检查。
165例乳管内肿瘤,乳管镜诊断乳头状瘤、乳头状瘤病和导管内癌的诊断符合率分别为99.2%(126/127)、87.5%(14/16)、86.4%(19/22)。22例导管内癌,一、二、三、四级乳管分布分别为50.0%(11/22)、27.3%(6/22)、13.6%(3/22)和9.1%(2/22)。
纤维乳管镜对乳腺导管肿瘤的诊断有较高的临床价值。检查时要重点注意乳头周围的乳腺导管,对终末导管也不能忽视。
纤维乳管镜在乳腺导管肿瘤诊断中的应用价值
探讨慢性萎缩性胃炎的发病率及其可能产生的原因。
回顾性分析2006年1月至2010年6月对962慢性胃炎患者行胃镜检查和快速尿素酶检测幽门螺杆菌(H.pylori)的临床资料。
胃镜下诊断为非萎缩性胃炎482例,慢性萎缩性胃炎480例,其中慢性萎缩性胃炎45～54岁和55～64岁年龄段发病例数最多,分别为116例和123例;在45～54岁和55～64岁年龄段慢性萎缩性胃炎H.pylori感染的构成比也最高,分别为23.7%和24.0%。
慢性萎缩性胃炎主要发病年龄在45～54岁和55～64年,此年龄段H.pylori感染率也最高。
慢性萎缩性胃炎临床分析
探讨医护一体化管理模式对肿瘤患者预防PICC置管静脉炎的效果。
2018年9月至2019年9月在我院肿瘤科行PICC置管的486例患者随机分为2组,试验组(n=242)实施医护一体化管理模式(医护并列互补管理模式);对照组(n=244)给予常规管理措施(传统的医护工作模式)。比较两组患者静脉炎发生率及严重程度,评价医护一体化管理在PICC术后预防静脉炎的效果。
试验组患者发生静脉炎18例,发生率为7.4%;对照组发生静脉炎32例,发生率为13.1%;两组患者的静脉炎发生率差异具有统计学意义(P<0.05)。且两组患者的静脉炎分级差异具有统计学意义(P<0.05)。此外,穿刺次数、穿刺静脉、留置时间长短与静脉炎发生率相关。
医护一体化管理有效降低了患者PICC置管静脉炎发生率,减轻静脉炎的严重程度,提高PICC置管护理效果,取得了良好的医护合作效果。
医护一体化管理预防PICC置管静脉炎的效果分析
分析针对过敏性紫癜患儿开展饮食治疗的价值。
选取2018年1月—2018年12月接受常规治疗的过敏性紫癜患儿25例组成常规组,2018年1月—2018年12月接受常规治疗联合饮食治疗的过敏性紫癜患儿25例组成实验组,观察两组疗效。
实验组患儿的紫癜、腹痛、血便、关节痛等各项症状消失时间均显著短于常规组(P<0.05)。实验组25例患儿中1例复发,复发率4.0%;常规组25例患儿中5例复发,复发率20.0%。实验组复发率显著低于常规组(P<0.05)。
针对过敏性紫癜患儿开展饮食治疗能够减少疾病复发,快速改善疾病症状。
在改善过敏性紫癜患儿临床症状中饮食疗法的价值分析
探讨老年急性主动脉夹层合并急性肺损伤的临床特征及危险因素。
急性主动脉夹层患者300例,依据是否发生急性肺损伤分为非急性肺损伤组和急性肺损伤组。统计记录所有患者一般资料、影像学资料,分析老年急性主动脉夹层合并急性肺损伤患者的临床特征及诱发老年急性主动脉夹层合并急性肺损伤的危险因素。
临床特征:①起病较急,多伴有急性疼痛,以背痛、胸痛最常见;②CT血管成像主动脉呈“双腔征”;③胸部X线片表现为双肺渗出性斑片影;④氧合指数(PaO2/FiO2)≤200mmHg。300例患者中有134例合并急性肺损伤,发生率为44.67%;单因素分析结果显示,两组性别、吸烟史、糖尿病史、高血压史、ST段是否改变、病变是否累及头臂干、腹腔干、左颈总动脉,体重指数(BMI)、年龄、心脏射血分数、凝血酶原时间、血肌酐(Cr)、白蛋白(Ab)水平相比,差异无统计学意义(P>0.05);急性肺损伤组超敏C-反应蛋白(hs-CRP)、白细胞(WBC)计数、D-二聚体、降钙素原(PCT)水平,A型主动脉夹层、合并胸腔积液、病变累及肠系膜上动脉的比例明显高于非急性肺损伤组,差异具有统计学意义(P<0.05)。经Logistic多因素分析,hs-CRP、WBC计数、D-二聚体、PCT水平升高,A型主动脉夹层、合并胸腔积液、病变累及肠系膜上动脉的急性主动脉夹层患者合并急性肺损伤的危险增加分别为2.150(1.302~4.110)倍、9.284(3.268~16.014)倍、3.252(1.859~5.703)倍、3.298(2.350~6.309)倍、5.153(2.974~8.928)倍、2.583(1.616~4.129)倍、5.233(2.801~9.774)倍。
老年急性主动脉夹层患者多伴有急性肺损伤,受多种因素影响,其中hs-CRP、WBC计数、D-二聚体、PCT水平升高,A型主动脉夹层、合并胸腔积液、病变累及肠系膜上动脉是诱发急性肺损伤的危险因素,因此临床需重点关注并予以相应治疗,以控制疾病进展。
老年急性主动脉夹层合并急性肺损伤的临床特征及其影响因素
探讨DixonIP/OP序列评估肝纤维化大鼠脂肪、铁质病理分级的价值。
36只不同肝纤维化分期模型大鼠进行双DixonIP/OP序列扫描,分析大鼠肝脏图像,观察信号强度并计算脂变指数(FI)、肝脏相对信号强度值(RSI),扫描完成后进行肝纤维化分期、脂肪及铁质病理分级。
36只肝纤维化大鼠中,与同相位图像比较,反相位图像中8只呈低信号(22%),10只呈稍低信号(28%),18只呈等信号(50%)。脂肪病理分级0级6只(17.0%),1级9只(25.0%),2级13只(36.0%),3级8只(22.0%)。铁质病理分级0级9只(25.0%),1级10只(28.0%),2级9只(25.0%),3级4只(11.0%),4级4只(11.0%)。FI与脂肪病理分级存在相关性(rs=0.570,P<0.05),不同脂肪病理分级FI存在明显差异(P<0.05)。RSI与铁质病理分级存在相关性(rs=0.496,P<0.05),不同铁质病理分级RSI存在明显差异(P<0.05)。FI、RSI不受肝纤维化分期的影响(P>0.05)。FI对鉴别脂肪沉积的存在[曲线下面积(AUC)=0.922(0.880,0.997)]、评估重度脂肪沉积[AUC=0.844(0.696,0.992)]效果较好;RSI适用于评估铁质病理分级大于或等于3级的铁质沉积[AUC=0.902(0.802,1.000)]。
DixonIP/OP序列能够一定程度评估肝纤维化大鼠脂肪、铁质病理分级。
Dixon IP/OP序列评估肝纤维化大鼠脂肪、铁质病理分级价值
分析酗酒患者发生肝性脑病出现昏迷后诱发急性酒精性脑病的比例和病死率。
统计本院近3年急诊收治的酗酒后昏迷的患者34例,剔除13例其他原因所致昏迷患者,对第一诊断"肝性脑病"患者的诊疗过程、检查、病情变化、预后等情况进行统计分析。
治疗至第3周诊断"急性加重型酒精性脑病"比例达85.71%,死亡率达52.38%。
酗酒患者肝性脑病昏迷后多导致急性加重型酒精性脑病,病死率高,需早期防治。
酗酒后肝性脑病昏迷多致急性加重型酒精脑病
分析立体适形放射治疗(3D-CRT)前列腺癌的疗效。
采用3D-CRT治疗前列腺癌29例,26例放疗前行双侧睾丸切除,22例同时服用内分泌治疗药物。采用3D-CRT技术,5次/周,1.8～2Gy/次,DT60～72Gy,中位剂量68Gy。
中位随访18个月,生存率82.8%,肿瘤特异生存率93.1%。1、2、3级急性胃肠道不良反应发生率分别为44.8%,6.9%,3.4%,1、2级急性泌尿生殖系统不良反应发生率分别为34.5%,6.9%。
3D-CRT治疗前列腺癌疗效满意,不良反应小。
立体适形放射治疗前列腺癌29例临床分析
探讨孤独症全基因组关联研究(GWAS)显示关联的阳性单核苷酸多态性位点(SNPs)在中国汉族人群中是否与孤独症存在关联。
符合美国精神障碍诊断与统计手册第4版(DSM-Ⅳ)诊断标准的孤独症儿童757例和成年正常对照1436例。选取既往GWAS中与孤独症全基因组水平显著关联的5个SNPs(NEGR1基因的rs1620977、CADPS基因的rs1452075、NUDT12基因附近的rs325506、COA8基因附近的rs10149470、KIZ基因附近的rs910805)和2个与既往报道阳性位点强连锁不平衡的SNPs(MMS22L基因附近的rs9375225和MROH5基因附近的rs746839),应用AgenaMassARRAYSNP分型方法对SNPs进行基因分型。采用Pearsonχ^(2)检验比较孤独症组和对照组各SNP等位基因和基因型的分布频率,分析其与孤独症的关联。
孤独症组NEGR1基因的rs1620977基因型和等位基因A的频率(病例vs.对照:17.2%vs.14.3%)和MROH5基因附近的rs746839的携带等位基因G的基因型频率(病例vs.对照:31.4%vs.26.0%)及G等位基因的频率(病例vs.对照:17.2%vs.14.3%)均高于正常对照组(P<0.05),且在男性中两组差异经Bonferroni校正后仍有统计学意义(P<0.007)。
中国汉族人群中NEGR1基因的rs1620977和MROH5基因附近的rs746839与孤独症关联,可能是孤独症的易感位点。
孤独症全基因组阳性位点在中国汉族人群的验证
通过对幕上胶质瘤细胞IDH1基因突变检测,研究IDH1基因突变对胶质瘤临床诊断及预后的意义。
提取315例幕上胶质瘤(WHOⅠ级3例、Ⅱ级95例、Ⅲ级37例、Ⅳ级180例)患者手术切除标本IDH1基因DNA,经聚合酶链反应扩增后直接测序,同时对患者年龄、性别、肿瘤生长部位、切除范围、Karnofsky生活质量评分和生存时间等进行多因素分析,了解IDH1基因突变对患者预后的影响。
经对315例胶质瘤标本测序共发现112例发生IDH1基因突变,突变率约为35.56%,均为R132H型突变。不同病理分级胶质瘤基因突变率分别为WHOⅡ级72.63%(69/95)、Ⅲ级24.32%(9/37)、Ⅳ级18.89%(34/180),不同级别突变率比较差异具有统计学意义(均P=0.000);WHOⅣ级胶质瘤发生突变的患者中18例为原发性、16例为继发性胶质母细胞瘤,突变率分别为11.39%(18/158)和72.73%(16/22),后者显著高于前者且差异有统计学意义(χ2=23.654,P=0.001)。生存分析显示,IDH1基因突变对患者预后有显著影响。
WHOⅡ～Ⅳ级胶质瘤均可发生IDH1基因突变,其中以WHOⅡ级和Ⅳ级中的继发性胶质母细胞瘤基因突变率较高。IDH1基因突变对患者生存时间有明显影响,发生IDH1突变者预后良好,提示IDH1基因突变对胶质瘤患者诊断及预后有重要临床预测价值。
IDH1基因突变对胶质瘤诊断及预后意义
研究在脓毒症患者的治疗中采用大黄附子汤对其胃肠功能的促进作用。
选取河南省人民医院2017年3月至2019年3月期间收治的84例脓毒症患者,依据随机数字表法将其分为观察组和对照组,各42例。两组均进行营养支持、脏器支持及抗炎治疗,对照组采取西药治疗,观察组采用中药大黄附子汤治疗,比较两组治疗前后的中医证候总积分、急性生理与慢性健康评分(APACHEⅡ)、胃肠功能障碍评分及治疗总有效率。
治疗前两组患者中医证候总积分、APACHEⅡ评分、胃肠功能障碍评分比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患者的中医证候总积分、APACHEⅡ评分、胃肠功能障碍评分均低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组患者治疗总有效率为95.24%,高于对照组的76.19%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
对脓毒症患者胃肠功能的治疗中,采用大黄附子汤治疗,可有效改善患者的临床症状,促进胃肠功能恢复。
大黄附子汤对脓毒症患者胃肠功能的促进作用
研究中医辨证分型结合西医治疗重症肺炎的可行性。
选取2016年3月~2018年3月郑州市中医院ICU收治的100例重症肺炎患者,将血瘀痰阻症患者剔除,剩余符合研究患者82例,并将其随时分为两组,分别是采取西医治疗的对照组和采取中医辨证分型结合西医治疗的观察组,比较两组患者治疗后的体温、呼吸、心率,患者的胸部影像,以及患者治疗后并发症产生情况。
经过观察发现观察组患者的体温、呼吸、心率等指标好于对照组患者,具有统计学意义(P<0.05);观察组患者的胸部影像治疗的总有效率为97.56%,对照组患者的胸部影像治疗总有效率为82.93%,经对比观察组效果好于对照组患者;经对比可发现观察组患者治疗后产生并发症的情况小于对照组,且组间差异存在统计学意义(P<0.05)。
中医辨证分型结合西医治疗重症肺炎具有可行性。
中医辨证分型结合西医治疗重症肺炎的可行性研究
探讨肝癌伴门静脉癌栓(PVTT)外科治疗的方法及疗效。
19例均行肝癌连同PVTT切除或经门静脉断端取栓或切开主干取栓。术后10例行门静脉化疗,其中5例同时行肝动脉插管化疗栓塞术(TACE)术,单纯行TACE术6例,未做化疗3例。
术后存活1年13例(68.4%),3年4例(21.0%),存活5年、7年各1例(5.3%)。未发现转移及复发,而未做化疗3例均于术后1年内死亡。
外科手术是治疗肝癌合并PVTT的有效方法,术后辅以门静脉化疗及TACE术能明显提高治疗效果。
肝癌伴门静脉癌栓19例外科治疗
研究蚕蛹蛋白源肠内营养混悬剂影响二型糖尿病(type2diabetesmellities,T2DM)小鼠肠道菌基因组学的代谢差异。
采用链脲佐菌素(streptozotocin,STZ)结合高脂饮食建立T2DM小鼠模型。设置对照组(CG)、空白组(BG)、阳性对照组(PG)、蚕蛹蛋白组(SPPG)、蚕蛹蛋白结合乳清蛋白组(LCSSPG),并于造模后给予5周肠内营养支持。每周测量小鼠体重和空腹血糖,在实验第2周、第10周、第15周,每组固定取3只小鼠粪便提取DNA进行16SrRNAV3~V4区测序,并进行口服葡萄糖耐量实验。
治疗后,SPPG和PG中Firmicutes/Bacteroidetes的比例有所降低并且接近CG;与BG相比,SPPG和PG中Lachnospiraceae和Bacteroidaceae菌科相对丰度有所升高。SPPG和LCSSPG中血糖下降率分别为34.17%和27.11%。
说明蚕蛹蛋白源肠内营养混悬剂可以对T2DM小鼠肠道菌群的结构和组成成分产生影响。
蚕蛹蛋白源肠内营养混悬剂对二型糖尿病小鼠肠道菌的影响
观察注射用黄芪多糖对雌激素受体(ER)阳性乳腺癌患者长期接受他莫昔芬治疗后所致非酒精性脂肪肝(NAFLD)及不适症状群的影响。
将2016年12月—2018年12月石家庄市人民医院诊治的60例ER阳性乳腺癌长期接受他莫昔芬治疗后所致NAFLD患者随机分为观察组30例和对照组30例,对照组给予西医治疗,观察组在对照组治疗基础上给予注射用黄芪多糖治疗,疗程8周。观察2组治疗前后肝功能、脂代谢指标、氧化应激指标、肝脏B超评分及改良Kupperman评分变化,记录2组临床疗效。
2组治疗后丙氨酸氨基转移酶(ALT)、谷氨酰转肽酶(GGT)、总胆红素(TBil)、门冬氨酸氨基转移酶(AST)、三酰甘油(TG)、胆固醇(TG)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)、丙二醛(MDA)及肝脏B超评分均较治疗前明显降低(P均<0.05),高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)、超氧化物歧化酶(SOD)均较治疗前明显升高(P均<0.05),观察组治疗后以上指标改善情况优于对照组(P均<0.05);观察组和对照组总有效率分别为86.7%(26/30)和63.3%(19/30),观察组明显高于对照组(P<0.05);2组治疗后改良Kuppermann评分项目中潮热和出汗、抑郁或烦躁、失眠、易激动、心悸、骨关节痛、眩晕、乏力评分与总评分均较治疗前明显降低(P均<0.05),观察组治疗后以上评分均明显低于对照组(P均<0.05)。
黄芪多糖注射液治疗ER阳性乳腺癌长期接受他莫昔芬治疗后所致NAFLD的疗效确切,不仅能改善肝功能和脂代谢,抑制氧化应激,还能改善患者类更年期不适症状。
注射用黄芪多糖对雌激素受体阳性乳腺癌患者长期接受他莫昔芬治疗后所致非酒精性脂肪肝及不适症状群的影响
观察活络除痹方联合臂丛阻滞粘连松解治疗重症肩周炎疗效。
将80例患者随机为2组,每组40例,2组均口服中药活络除痹方,治疗组同时于治疗第1天采用臂丛阻滞粘连松解手术治疗,所有患者按照同一指导方法康复锻炼,3周后对疼痛、日常活动、运动范围及力量进行评分,判断疗效,观察不良反应。
2组治疗后各项指标评分均显著高于治疗前(P均<0.05),治疗组治疗后日常活动及运动范围评分、力量评分显著高于对照组(P均<0.05)。治疗组治愈率为80%,对照组为42%,2组比较有显著性差异(P<0.05)。治疗组总有效率为100%,对照组88%,2组比较有显著性差异(P<0.05)。2组均无严重不良反应发生。
活络除痹方联合臂丛阻滞粘连松解治疗重症肩周炎可提高疗效,值得临床推广。
中西医结合治疗重症肩周炎疗效观察
探讨预见性护理对阴道分娩产妇产后出血量及大出血发生率的影响。
选取阴道分娩产妇92例,将其随机分为试验组和对照组,对照组实施常规护理,试验组实施预见性护理。比较2组产妇产后出血量及大出血发生率。
试验组产妇产后大出血发生率(2.2%)低于对照组(17.4%);且产后2h、24h出血量均低于对照组(P<0.05)。
阴道分娩产妇应用预见性护理,能够明显降低产后出血量及大出血发生率。
预见性护理对阴道分娩产妇产后出血量及大出血发生率的影响
探讨乌司他丁联合比阿培南对老年重症肺炎患者肺功能、血气分析、炎性因子及血清CD40L和血管细胞黏附分子(VACM)-1表达的影响。
选择老年重症肺炎患者162例,按照随机表法分为观察组81例与对照组81例。对照组给予比阿培南治疗,观察组在对照组基础上结合乌司他丁治疗。两组疗程均为14d。比较两组治疗效果,治疗前后肺功能、血气分析、炎症因子、CD40L和VACM-1水平变化。
观察组治疗总有效率(90.12%)明显高于对照组(71.60%,P<0.05)。两组治疗后动脉血氧分压(PaO2)和氧合指数(PaO2/FiO2)较治疗前明显升高(观察组:t=44.261、39.598,对照组:t=28.403、21.924,均P<0.05);观察组治疗后PaO2和PaO2/FiO2明显高于对照组(t=13.158、22.044,均P<0.05)。两组治疗后第1秒最大呼气容积(FEV1)、用力肺活量(FVC)和最高呼气流速(PEF)较治疗前明显升高(观察组:t=26.071、40.552、18.710,对照组:t=13.245、15.182、7.400,均P<0.05);观察组治疗后FEV1、FVC和PEF明显高于对照组(t=10.028、25.338、13.200,均P<0.05)。两组治疗后血清C反应蛋白(CRP)、白细胞介素(IL)-6和降钙素原(PCT)水平较治疗前明显降低(观察组:t=35.776、37.455、44.854,对照组:t=23.156、20.954、26.018,均P<0.05);观察组治疗后血清CRP、IL-6和PCT水平明显低于对照组(t=19.345、21.422、18.618,均P<0.05)。两组治疗后血清CD40L和VACM-1水平较治疗前明显降低(观察组:t=38.026、26.998,对照组:t=19.998、14.209,均P<0.05);观察组治疗后血清CD40L和VACM-1水平明显低于对照组(t=16.379、19.200,P<0.05)。
乌司他丁联合比阿培南对重症肺炎患者疗效显著,患者肺功能和血气分析得到明显改善,且患者炎症反应明显减轻,可下调血清CD40L和VACM-1表达。
乌司他丁联合比阿培南对老年重症肺炎患者肺功能、血气分析、炎性因子及血清CD40L和VACM-1表达的影响
探讨确诊有胸腺病理异常的重症肌无力(myastheniagravis,MG)患者乙酰胆碱受体(acetylcholinereceptor,AchR)抗体与胸腺切除术后肌无力症状改善的相关性及其临床意义。
回顾性分析接受胸腺切除术治疗的144例MG患者的临床资料。根据胸腺切除术治疗后患者肌无力临床症状改善状况,将患者分为术后无效组(31例)与有效组(113例),并比较2组的临床特征;比较AchR抗体阳性组(95例)与阴性组(49例)患者术后有效率的差异;分析MG患者AchR抗体与胸腺切除术后肌无力症状改善的相关性。
术后无效组与有效组之间患者年龄、性别、疾病史、疾病分型、发病形式、发病前诱发因素、眼睑下垂与肌力下降症状、诊断性新斯的明实验与重复电刺激、血白细胞计数(WBC)、血沉(ESR)、胸腺病理、治疗药物等特征比较差异无统计学意义(均P>0.05);2组吞咽与呼吸困难症状、C反应蛋白(CRP)、AchR抗体阳性率等特征比较差异有统计学意义(均P<0.05);AchR抗体阳性组与阴性组患者术后有效率分别为69.47%(66/95)与95.92%(47/49),2组比较差异有统计学意义(P<0.001);相关性分析显示AchR抗体与胸腺切除术后肌无力症状改善呈负相关(r<-0.305,P<0.001)。
胸腺异常合并AchR抗体阳性的MG患者胸腺切除术后肌无力症状改善相对欠佳,两者之间的关系有助于MG患者胸腺切除术的预后判断。
重症肌无力患者乙酰胆碱受体抗体与胸腺切除术后肌无力症状改善的相关性
分析不同药物治疗方式对小儿咳嗽变异性哮喘的临床疗效。
联合组45例患儿在接受上述治疗后,显效患儿28例(62.2%),有效15例(33.3%),无效2例(4.4%),总有效率为95.6%;单一组患儿中显效21例(46.7%),有效13例(28.9%),无效11例(24.4%),总有效率为75.6%。联合组患儿的治疗总有效率远高于单一组患儿,组间效果比较有明显差异,P<0.05。
将我院于2013年1月到2014年1月期间收治的90例咳嗽变异性哮喘患儿随机分组,即单一组和联合组各45例,单一组患儿入院后给予布地奈德气雾剂治疗,联合组在布地奈德治疗的基础上加用孟鲁司特药物口服治疗,治疗15d后比较两组患儿的治疗效果
将孟鲁司特与布地奈德药物联合疗法应用于小儿咳嗽变异性哮喘的治疗中,可进一步提高患儿的治疗效果,且患儿的不良反应无显著增加,值得广泛使用。
药物治疗小儿咳嗽变异性哮喘的临床疗效分析
观察奇正青鹏软膏联合复方倍他米松局部封闭治疗瘢痕疙瘩的临床疗效。
将瘢痕疙瘩患者60例随机分为2组,每组30例,对照组给予复方倍他米松注射液1mL+2%利多卡因注射液1mL稀释后局部瘢痕内注射,治疗组在此基础上外用奇正青鹏软膏。
治疗1年后治疗组治愈率26.67%,对照组6.67%。
青鹏软膏联合复方倍他米松对预防瘢痕疙瘩增生、复发、止痒、止痛有较好的疗效。
奇正青鹏软膏联合复方倍他米松局部封闭治疗瘢痕疙瘩疗效观察
探讨雌激素受体(estrogenreceptor,ER)、孕激素受体(progesteronereceptor,PR)、C-erbB-2、nm23在乳腺癌中的表达情况及其与临床病理的关系。
采用免疫组化染色法检测ER、PR、C-erbB-2、nm23在67例乳腺癌中的表达情况,然后进行统计学分析。
67例乳腺癌中,ER、PR、C-erbB-2、nm23阳性率分别为61.2%(41/67),43.3%(33/67),61.2%(41/67),58.2%(39/67),各免疫指标阳性率表达均有显著统计学意义(P<0.01);它们的表达与淋巴结转移明显相关(P<0.01),与患者年龄、临床分期无关(P>0.05),C-erbB-2在乳腺癌中的表达与肿块大小明显相关(P<0.05),ER、PR、nm23在乳腺癌中的表达与肿块大小无关(P>0.05);ER、PR与C-erbB-2、nm23在乳腺癌中的表达具有明显相关性(P<0.001)。
联合检测ER、PR、C-erbB-2与nm23指标对乳腺癌的治疗和预后判断具有重大临床指导意义。
ER、PR、C-erbB-2、nm 23在67例乳腺癌中的表达及与临床病理的关系
探讨腰椎间盘突出症合并椎体滑脱的手术治疗效果。
选取2011年5月～2012年9月于我院就诊的腰椎间盘突出症合并椎体滑脱患者75例，随机分为手术组（38例）和牵拉组（37例）。比较两组的临床疗效及JOA下腰痛评分和并发症发生率。
手术组的优良率为92.11%，明显高于牵拉组的75.68%，差异具有统计学意义（P＜0.05）。术前两组JOA下腰痛评分比较，差异无统计学意义（P＞0.05）；手术组术后JOA下腰痛评分明显高于牵拉组，差异具有统计学意义（P＜0.05）；手术组术后并发症发生率明显低于牵拉组，差异具有统计学意义（P＜0.05）。
手术治疗腰椎间盘突出症合并椎体滑脱的临床疗效显著，具有界面固定稳定、保证椎间隙的高度、融合率高等诸多优点，疗效满意。
腰椎间盘突出症合并椎体滑脱的手术治疗效果分析
探讨口腔专业护理对糖尿病患者种植体周围炎的影响。
2018年3月—2019年6月在该院进行义齿种植的糖尿病患者中选择80例,以随机原则分成两组,包括观察组(例数=40)和对照组(例数=40)。对照组患者给予常规牙周清洁,观察组患者则给予口腔专业护理干预。
观察组患者的牙线使用依从性、漱口水使用依从性、规范刷牙依从性,均显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者干预前的龈沟出血指数情况,均相当,差异无统计学意义(P>0.05);观察组患者干预后的龈沟出血指数情况,显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者干预前的菌斑指数情况,均相当,差异无统计学意义(P>0.05);观察组患者干预后的菌斑指数情况,显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组患者干预后6个月内的种植体周围炎发生率(2.5%),显著低于对照组(12.5%),差异有统计学意义(P<0.05)。
对义齿种植糖尿病患者实施口腔专业护理干预,能够显著提高患者的口腔卫生清洁依从性,促使患者获得更加显著的口腔清洁效果,从而显著改善患者的龈沟出血指数和菌斑指数,达到有效控制种植体周围炎发生率的目的。
口腔专业护理对糖尿病患者种植体周围炎干预评价
为了提高股骨颈骨折固定强度和愈合率,减少骨坏死及其它并发症。
应用中空双头加压螺纹钉加折断式螺钉治疗股骨颈骨折。
经35例临床应用及术后平均28个月随访,优良率为88.6%。
本手术切口小、创伤小、出血少、时间短、固定较可靠,便于功能锻炼,术后恢复良好。
中空双头加压螺纹钉加折断式螺钉治疗股骨颈骨折
系统评价气管插管全麻术后患者发生肺部感染的危险因素。
检索PubMed、中国期刊全文数据库(CNKI)、中国生物医学文献数据库(CBM)、万方数据库(Wanfang)以及维普信息资源系统(VIP)中建库至2017年9月15日发表的气管插管全麻术后患者发生肺部感染的相关文献。2名研究员独立按照纳入与排除标准筛选文献、提取资料及质量评价后,采用RevMan5.3软件进行Meta分析。
最终纳入文献19篇。Meta分析显示,年龄、吸烟、急诊手术、合并基础疾病、气管导管留置时间、麻醉时间、气管插管方式、插管深度、插管熟练度(是否反复多次插管)、拔管指征、拔管延迟等与气管插管全麻术后患者发生肺部感染相关,各因素分析合并OR值及95%CI分别为3.19(2.58~3.95)、2.43(1.55~3.82)、2.45(1.42~4.24)、4.85(2.36~9.94)、4.96(2.08~11.84)、3.33(1.15~9.70)、1.49(1.06~2.09)、4.67(2.74~7.96)、2.52(2.14~2.98)、2.23(1.90~2.61)、3.91(3.18~4.81)。
应严格把握气管插管全麻的应用指征,规范气管插管和麻醉复苏拔管过程的管理,做好患者准备,把握气管导管拔除时机,降低患者术后感染风险。
气管插管全麻术后患者肺部感染危险因素的Meta分析
探讨社区健康干预对高血压患者血压波动的影响及其改善疾病进展的效果。
选择2016年1月至2019年1月该院收治的高血压患者120例作为研究对象,按随机分组原则分为观察组和对照组,两组患者均给予相同的降血压治疗方案,治疗期间对照组给予常规管理干预,观察组给予社区健康干预。分析两组患者干预前、后血压波动性指标、生化指标、生活质量评分及心脑血管事件发生率的差异。
干预后观察组患者的24h动态血压标准差(SD)、24h动态血压变异系数(CV)、7d测量连续变异系数(ASV)均低于对照组,组间比较差异有统计学意义(P<0.05);观察组在干预后第1、3个月β2-微球蛋白、血清胱抑素-C、尿微量清蛋白水平及尿清蛋白排泄率均低于干预前,差异均有统计学意义(P<0.05),而对照组在干预前、后差异无统计学意义(P>0.05),且在干预后相对于观察组,对照组上述指标均较高(P<0.05);干预后观察组患者的生活质量评分包括睡眠质量、日常活动、心理功能、社会功能评分均高于对照组,组间比较差异有统计学意义(P<0.05);经社区健康干预后,观察组心脑血管事件发生率为6.67%,对照组为21.67%,两组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
社区健康干预对高血压患者的干预效果良好,能够降低患者的血压波动幅度和心脑血管事件的发生率,减轻高血压继发器官功能损害效应,延缓疾病进展,提高患者的生活质量和满意度,可在临床广泛推荐应用。
社区健康干预对高血压患者血压及疾病进展的效果分析
探讨氧气驱动雾化吸入对小儿支气管哮喘的临床疗效和护理方法。
选取我院2010年收治的小儿支气管哮喘86例，采用氧气驱动雾化吸入疗法及合理的护理，治疗四天后观察临床疗效。
氧气驱动雾化吸入治疗四天后，显效50例（58.1%），好转33例（38.4%），无效3例（3.5%），疗效显著，总有效率为96.5%。未见明显的不良反应发生。
采取有效的护理方法对氧气驱动雾化吸入治疗有显著的帮助，可提高病人SaO2，使病人恢复快且不良反应少。
氧驱动雾化吸入对小儿支气管哮喘的疗效影响及护理
研究保留肾单位解剖程序化后腹腔镜肾部分切除术(RLPN)治疗局限性肾癌(LRCC)患者的临床效果。
68例LRCC患者,随机分为对照组和研究组,每组34例。对照组采用开放肾部分切除术(OPN)治疗,研究组采用解剖程序化RLPN治疗。比较两组手术时长、肾脏热缺血时间及术后3个月生存质量等观察指标。
研究组术中出血量少于对照组,术后引流管留置、胃肠道功能恢复及术后住院等时间均短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组术后并发症总发生率14.71%,低于对照组的32.35%,但差异无统计学意义(P>0.05);术后3个月,研究组生存质量改善率94.12%,高于对照组的73.53%(P<0.05)。
解剖程序化RLPN治疗LRCC患者能有效提高治疗效果,改善患者预后。
保留肾单位解剖程序化后腹腔镜肾部分切除术治疗局限性肾癌的效果良好
探究盐酸哌罗匹隆治疗精神分裂症的临床效果。
选取62例精神分裂症患者作为研究对象,通过电脑随机方式分为A组和B组,各31例。A组患者使用盐酸哌罗匹隆治疗、B组患者使用阿立哌唑进行治疗。8周之后使用阳性与阴性症状量表(PANSS)治疗情况进行评价,同时记录治疗期间发生的不良反应。
A组痊愈率为25.81%、有效率为77.42%。B组患者中痊愈率为22.58%、有效率为74.19%。A组和B组患者的痊愈率和有效率比较差异无统计学意义;两组通过治疗取得良好的临床成效,对比治疗前的差异具有统计学意义(P<0.05)。
但是A组和B组组间比较差异无统计学意义。结论盐酸哌罗匹隆治疗精神分裂症与阿立哌唑的疗效相当,也不会增加不良反应发生率,具有较高的应用价值。
盐酸哌罗匹隆治疗精神分裂症的临床效果评价
研究凉血解毒汤治疗头颈部恶性肿瘤放疗所致放射性口腔炎的临床效果。
选取本院于2016年10月~2017年10月收治的32例放射性口腔炎患者,采用随机数字法分为两组,各16例;对照组患者给予常规西医治疗,观察组患者则采用自拟凉血解毒汤进行治疗;治疗干预后,观察对比两组患者治疗总有效率、pH值(氢离子浓度指数)变化情况以及缓解时间。
两组患者对比结果显示,观察组患者治疗总有效率为93.75%(15/16),对照组为62.50%(10/16),观察组患者治疗总有效率明显高于对照组(P<0.05);两组患者对比结果显示,治疗前pH值比较差异无统计学意义。治疗后观察组患者pH值变化程度明显大于对照组(P<0.05);缓解时间则明显短于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
在治疗头颈部恶性肿瘤放疗所致放射性口腔炎中采用凉血解毒汤的治疗效果明显高于常规西医治疗,且有效降低pH值以及缓解时间,促进患者康复,值得用于临床推广。
凉血解毒汤治疗头颈部恶性肿瘤放疗所致放射性口腔炎的临床研究
探讨MRI对直肠癌及局部淋巴结转移的诊断价值。
选取我院2015年4月-2017年4月收治的180例经病理证实的直肠癌患者的临床资料,均有完整的MRI影像资料,以病理诊断为金标准,分析MRI对直肠癌患者术前评估及局部淋巴结转移的诊断准确性。
MRI的T分期中T≤2期准确度为88.9%、T3期准确度82.1%、T4期准确度86.7%,T分期总准确度为85.0%;N分期中N0期准确度79.7%、N1期准确度64.9%、N2期准确度61.9%,N分期总准确度为69.4%。本组180例患者病理诊断结果显示,淋巴结阳性患者102例,阴性78例,术前MRI诊断淋巴结转移的敏感性为79.4%,特异性为69.2%,其中假阳性率30.8%,假阴性率20.6%,阳性预测值为77.1%,阴性预测值为72.0%。淋巴结转移MRI表现特征:转移的淋巴结边缘呈分叶状或毛刺状,部分淋巴结信号具有不均匀的表现。
MRI检查对直肠癌术前分期有重要价值,可为术前病情评估和治疗方案的制定提供依据,MRI对直肠癌局部淋巴结转移的判断有一定价值,但仍存在一定局限性,临床实践中应结合其他影像学检查方式,以提高诊断准确度。
MRI对直肠癌及局部淋巴结转移的诊断效能研究
分析总结笔者所在医院GOS评分3～8分重型颅脑损伤64例诊治经过,探讨改善预后及减少死亡率的方法。
回顾分析64例急性重型颅脑损伤的临床资料,其中手术46例,非手术治疗18例,采取规范化综合治疗,积极防治并发症、合并症。
死亡12例,植物生存6例,重残2例,中残9例,恢复良好35例。死亡率(包括植物生存)28.12%。
早期诊断,具备手术指征积极手术,规范化综合治疗,积极防治并发症,加强营养支持,重视康复期治疗,是降低死亡率、致残率的关键。
颅脑损伤64例治疗临床体会
观察种植牙修复糖尿病牙列缺损患者的效果。
以2013年6月以来的40例糖尿病牙列缺损患者为研究对象,在围术期控制血糖在正常范围条件下,采用该诊所所用种植机和减速手机,选用两段式柱状或根形螺纹种植体和相应种植系统进行牙列缺损修复。
该组患者围术期均控制血糖在正常范围。55枚人工种植牙临床术后进行为期6个月~2年的随访,平均1.5年。至末次随访时,患者无不适感,咀嚼良好,无牙龈出血,有1枚种植体脱落,成功种植54枚,成功率为98.18%。其余种植体均无松动,X线牙片结果骨吸收均在0.5mm以下,种植体周围无透视区,与骨结合均较好。
在围术期控制血糖在正常范围条件下,种植牙是修复糖尿病牙列缺损有效的方法,值得临床推广应用。
种植牙修复糖尿病患者牙列缺损效果的临床探讨
探讨社区高血压规范化管理对社区高血压病干预措施效果的有效性。
对社区高血压病例通过全科干预的手段进行规范化管理,对通过管理后3个月、6个月、12个月的患者高血压病控制率进行比较。
社区高血压病例规范化管理后,3个月、6个月、12个月末的患者高血压病控制率分别为29.73%、40.84%、41.18%。
对社区高血压病例通过全科医学预防措施进行规范化管理后,对提高社区高血压控制率有明显的效果。
社区高血压病例规范化管理干预措施的效果观察
探讨C臂CT在肺小结节(直径≤3cm)经皮肺穿刺活检中的应用价值。
2010年9月-2012年3月在C臂CT引导下行经皮肺穿刺活检的肺小结节55例,病灶直径1.0～3.0cm。术前、术中及术后均行C臂CT扫描。
C臂CT引导下经皮肺穿刺活检病理诊断灵敏度86.8%(33/38),特异度100%,无假阳性病例,假阴性率13.2%(5/38);气胸11例(20.0%),2例行闭式引流术;咯血2例(3.6%),无需特殊处理而自愈。
C臂CT引导肺结节(≤3cm)经皮肺穿刺活检术定位准确,能提高肺小结节穿刺阳性率,及时发现术后并发症,是值得推广的一种影像新技术。
C臂CT在肺小结节经皮肺穿刺活检中的临床应用
分析对胰腺癌患者进行早期诊断的方法及影响其生存时间和预后的相关因素。
将2009年11月至2010年11月我院收治的50例胰腺癌患者作为研究对象,回顾性分析其临床资料。
胰腺癌患者的临床表现主要是腹胀、腹痛等。诊断此病的主要手段是进行CT和B超检查,其诊断此病的阳性率分别为84.0%和60.0%。胰腺癌的转移部位主要是肝脏、腹腔大血管、淋巴结等。在本组患者中,有18例患者发生肝脏转移,有22例患者的肿瘤组织侵犯大血管,有10例患者发生淋巴结转移。本组患者1-3年的生存率分为30.0%、15.0%、10.0%,影响其预后的主要因素是肿瘤体积较大、发生肝脏转移、选择非手术疗法等。
临床医师应全面掌握胰腺癌患者的临床表现及可影响其预后的相关因素,选择恰当的检查方法及早确诊此病患者的病情并为其进行有效的治疗,以改善其预后,延长其生存时间。
对50例胰腺癌患者临床资料的分析
探讨中西医结合疗法对急性心肌梗死(AMI)冠状动脉(冠脉)再通的影响。
46例AMI患者随机分为2组,心痛灵与尿激酶合用作为治疗组(26例),对照组(20例)单用尿激酶,比较2组治疗后冠脉再通率。
冠脉再通率对照组为45.0%,治疗组为80.8%,2组比较有显著性差异(P<0.05);冠脉再通指征阳性发生率治疗组均明显高于对照组(P均<0.05);治疗组再灌注心律失常恢复率也较对照组为高。
心痛灵与尿激酶合用治疗急性心肌梗死疗效确切,并能使再灌注心律失常迅速恢复。
心痛灵与尿激酶合用治疗急性心肌梗死疗效观察
观察自拟补肾活血袪瘀中药治疗糖尿病肾病的疗效。
84例糖尿病肾病患者按随机数字表法平均分为对照组和治疗组,每组42例。对照组采用常规西医治疗,治疗组在对照组治疗基础上,服用自拟补肾活血袪瘀中药,比较治疗前后两组患者有效率、肾功能改善情况及空腹血糖、血脂水平。
治疗组有效率为88.1%,对照组有效率为69.0%,两组有效率比较,差异有统计学意义(χ2=4.5252,P<0.05);两组患者治疗后血肌酐、尿素氮及24小时尿蛋白定量较治疗前降低,治疗组血肌酐、24小时尿蛋白定量低于对照组(t=6.8621、5.0177,P<0.05),内生肌酐清除率较治疗前增加,治疗组高于对照组(t=5.5278,P<0.05);两组患者治疗后血清总胆酸、三酰甘油、空腹血糖均下降,治疗组低于对照组(t=3.8872、3.5861、3.7378,P<0.05)。
自拟补肾活血袪瘀中药治疗糖尿病肾病疗效确切。
补肾活血袪瘀法治疗糖尿病肾病临床研究
探讨老年急性心肌梗死（AMI）患者接受静脉溶栓治疗的疗效及安全性。
回顾分析3年内收治的AMI643例中302例接受静脉溶栓治疗的临床疗效。
194例老年（≥60岁）组与108例非老年组之间比较，其梗死相关血管（IRA）再通率（67.0%,73.1%)和出血及并发症率（7.7%,5.65%)均差异无显著性意义（P>0.05)；所有接受溶栓治疗的AMI患者比不溶栓者的病死率（7.0%,14.7%)、中度度以上心力衰竭发生率（17.5%,30.5%)等明显减低（P<0.01)；高龄（≥80岁）AMI29例中，8例溶栓者比不溶栓者的病死率低16.1%中度以上心力衰竭低32.1%。
AMI溶栓治疗在不同年龄组均安全，有效，而高龄患者得益更大。
老年急性心肌梗死患者溶栓疗效及安全性
探讨T细胞亚群及其细胞因子在寻常型银屑病发病中的作用机制。
连续性收集2014年1月至2016年2月该院门诊诊治的寻常型银屑病患者50例作为研究组,同期收集50例至该院体检的健康成人50例作为对照组。观察两组患者外周血中Th17细胞、Treg细胞,白细胞介素(IL)-2、IL-10、转化生长因子(TGF-β)、IL-17和IL-23。
与对照组比较,研究组患者Th17细胞显著增加[(0.28±0.08)%vs.(0.88±0.14)%,P=0.000];Treg细胞显著减少[(6.27±2.47)%vs.(3.85±1.27)%,P=0.000]。与对照组比较,研究组患者IL-2、IL-17、IL-23水平显著升高,IL-10、TGF-β显著降低(P<0.05)。银屑病患者PASI评分为(18.58±6.49)分。Pearson线性相关性分析显示PASI与Th17、IL-2和IL17显著正相关,与Treg和TGF-β显著负相关(P<0.05)。多元线性回归分析显示Th17、Treg和IL-17是影响银屑病患者PASI的免疫因素(P<0.05)。
寻常型银屑病患者Th17、Treg细胞及相关细胞因子水平平衡失调,且与病情严重度相关。
T细胞亚群及其细胞因子在寻常型银屑病中的作用机制研究
评价美施康定直肠给药对中重度癌性疼痛,镇痛疗效。
将美施康定30mg～120mg肛入,1次/12h,并根据疼痛程度调节用药剂量。
对不能口服美施康定的肿瘤患者,直肠给药是一种安全有效的止痛方法。
美施康定直肠给药,总有效率98%。
主要毒副反应为便秘、嗜睡、恶心、呕吐。
美施康定直肠给药治疗晚期癌痛56例临床观察
研究中药键脾补肾方治疗绝经后妇女骨质疏松症疗效及机理。
选择骨密度（BMD）低于同性别峰值骨密度1～2.0SD以上,主要症状为腰背痛和骨痛且不伴合并症,未经治疗的骨量减少及骨质疏松症患者108例,随机分为治疗组和对照组;其中治疗组69例,予键脾、补肾方药煎剂口服,每日2次,连服6个月;对照组予龙牡壮骨冲剂口服,每次2包（10g）,每日3次,连服6个月。
治疗6个月后,治疗组显效率为78.47%,总有效率为97.06%;对照组显效率为14.12%,总有效率为76.58%;两组比较有显著性差异（P〈0.01）。
健脾补肾方有增加BMD的作用,能有效治疗绝经后妇女骨质疏松症。
健脾、补肾方药对绝经后妇女骨质疏松症69例临床观察
探讨腰大池引流结合鞘内注射治疗脑出血侧脑室外引流术后颅内感染的效果。
回顾性分析2010年10月至2015年9月我院收治的140例侧脑室引流术后颅内感染患者的临床资料,按照治疗方式的不同分为腰穿组和引流组,每组各70例。其中腰穿组患者接受腰椎穿刺鞘内注射治疗,引流组患者接受腰大池引流鞘内注射治疗,所有患者均按颅内感染常规治疗进行基础治疗,对比分析两组患者的治愈效果、治愈率和不良反应发生情况。
两种方法治疗脑出血侧脑室外引流术后颅内感染均有效,但引流组的治愈率为90.00%(63/70),明显高于腰穿组的61.43%(43/70),差异有统计学意义(P<0.05);腰穿组的平均有效治疗时间为(9.47±2.4)d,明显长于引流组的(6.25±1.8)d,且治疗过程中腰穿组诉腰痛的患者例数明显多于引流组(15例vs16例),两组患者相比差异有统计学意义(P<0.05)。
采用腰大池引流结合鞘内注射治疗脑出血侧脑室外引流术后颅内感染疗效确切,不良反应少,值得在临床上推广应用。
腰穿与腰大池引流结合鞘内注射治疗脑出血侧脑室外引流术后颅内感染疗效比较
评价参苓白术散加减方治疗肠易激综合征患者的疗效。
选取肠易激综合征患者50例,随机分为两组,采用中医参苓白术散加减方治疗肠易激综合征和对照组匹维溴铵治疗各25例。
治疗组治愈率24%,总有效率84%;对照组治愈率4%,总有效率52%。两组治愈率和总有效率比较差异有统计学意义(P<0.05)。
参苓白术散加减方治疗肠易激综合征疗效显著,值得在临床中应用。
参苓白术散加减方治疗肠易激综合征25例临床分析
比较布地奈德与地塞米松雾化吸入治疗急性喉炎临床效果。
将62例急性喉炎患者随机分为两组,A组30例给予地塞米松氧驱雾化吸入,B组32例给予布地奈德空气压缩雾化吸入,观察两组治疗效果。
A组治疗总有效率为73.33%,低于B组的96.88%(P<0.05);A组呼吸困难、喉鸣、咳嗽、声嘶消失时间及住院时间均长于B组的;A组不良反应发生率为33.33%,高于B组的6.25%(P<0.01)。
布地奈德治疗小儿急性喉炎疗效优于地塞米松,可促进临床症状消除,患儿耐受性好,可作为急性喉炎的有效治疗药物。
布地奈德与地塞米松雾化吸入治疗急性喉炎临床疗效比较
观察针刀治疗腰椎间盘突出症临床效果。
观察300例患者,随机分为治疗组和对照组,治疗组200例,对照组100例。对照组采用常规针灸治疗,治疗组采用针刀治疗。
治疗组198例中,治愈81例,占40.9%;显效69例,占34.8%;有效41例,占20.7%;无效7例,占3.6%。总有效率为96.4%。对照组98例中,治愈25例,占25.5%;显效19例,占19.4%;有效37例,占37.8%;无效17例,占17.3%,总有效率82.7%。治疗组明显优于对照组,差异有显著性意义(P<0.01)。
针刀治疗腰椎间盘突出症具有创伤轻微,病人痛苦小,费用低廉,疗效显著等特点。
针刀治疗腰椎间盘突出症临床观察
观察中西医结合治疗糖尿病肾病的疗效.
将80例患者随机分为治疗组（40例）和对照组（40例）,两组均以常规控制饮食,加强运动,降血糖,降血压,降血脂等方法.治疗组在常规方法下运用中医辨证分型论治,制成益肾系列胶囊,以观察治疗前后血脂,肾功,24小时尿蛋白定量的变化,进行前后比较,两组间进行组间比较.
治疗组与对照组治疗后血脂、肾功,24小时尿蛋白定量均有明显变化（P〈0.05）,且治疗组更显著（P〈0.05）;治疗组与对照组总有效率分别为92.5%和75%,两组比较有显著性差异（P〈0.05）.
中西医结合治疗糖尿病肾病有显著疗效.
益肾胶囊系列结合西医治疗糖尿病肾病的疗效研究
研究阴式子宫切除手术应用于子宫脱垂临床治疗中发挥的作用.
选择2012年8月至2014年8月本院接受阴式子宫切除手术＋阴道前后壁修补术治疗的60例子宫脱垂患者,设为观察组,另选择同期在本院接受传统阴道前后壁修补术治疗的60例子宫脱垂患者,归为对照组,对比两组患者临床疗效
观察组患者经治疗取得痊愈、显效和无效效果的依次有42例、18例和0例,最终治疗有效率为100%;对照组经治疗获得痊愈效果和显效效果的分别有23例和27例,其余10例治疗无效,对照组最终治疗有效率为83.3%,观察组治疗有效率显著高于对照组（P〈0.05）.观察组手术时间为（42.5±6.8）分钟,明显长于对照组的（34.5±4.6）分钟（P〈0.05）;两组患者术中出血量比较不具备统计学意义（P〉0.05）.
针对子宫脱垂患者,选择阴式子宫切除手术＋阴道前后壁修补术进行联合治疗,能够大大提高临床治疗效果,疗效显著.
探讨阴式子宫切除手术治疗60例子宫脱垂患者的临床疗效
探讨无创正压通气应用在重症支气管哮喘合并呼吸衰竭急诊治疗的临床效果。
随机选择100例重症支气管哮喘合并呼吸衰竭作为研究对象,随机患者分为两组,50例患者采用综合治疗联合鼻导管吸氧,为对照组,另50例患者采用综合治疗联合无创正压通气,为观察组,对两组患者的临床治疗效果进行比较。
治疗后4h、治疗后8h观察组患者各指标与对照组比较差异具有统计学意义(P<0.05);观察组患者治疗有效率为96.00%,不良反应发生率为2.00%;对照组患者治疗有效率为80.00%,不良反应发生率为36.67%,数据比较差异具有统计学意义(P<0.05)。
在急诊治疗重症支气管哮喘合并呼吸衰竭患者中增加无创正压通气利于改善患者病情,进一步稳定患者心率、动脉血氧分压及血氧饱和度。
无创正压通气在急诊治疗50例重症支气管哮喘合并呼吸衰竭的临床效果
评价氟西汀联合奥氮平治疗抑郁症的临床疗效和安全性。
将符合中国精神障碍分类与诊断标准第3版(CCMD-3)诊断标准的60例抑郁症患者按就诊单双日分成2组,疗程8周;研究组30例,给予氟西汀20mg/d及奥氮平5mg/d口服;对照组30例,单用氟西汀20mg/d;用汉密尔顿抑郁量表(HAMD24项)及不良反应量表(TESS)评定不良反应。
治疗8周后,研究组显效率为86.7%,对照组为63.3%,2组间疗效比较,经Ridit分析差异有显著意义(P<0.05);研究组在治疗后1周末起效,对照组在2周末起效;治疗后1～8周末2组间HAMD评分差异有显著意义(P<0.05)。各周末TESS差异均无显著意义(P>0.05)。
氟西汀联合奥氮平治疗抑郁症起效快,并能有效改善睡眠障碍和焦虑及躯体化症状,疗效优于对照组,不良反应无明显增加。
氟西汀联合奥氮平治疗抑郁症的临床疗效和安全性
探讨影响高血压药物治疗依从性的主要因素,针对性采取有效措施,提高高血压管理水平。
随机选择2007年4月—2012年3月晋中市第一人民医院高血压门诊微机管理病例,采用自行编制高血压患者依从性问卷进行问卷调查,依据MoriskyGreen判定标准,评价药物治疗依从性,比较相关因素上的差异。
药物治疗依从性佳者占64.2%,依从性不佳占35.8%。对疾病认识程度、危险分层、治疗方案、近期疗效、社区/新农合医疗服务、药物价格是影响药物治疗依从性的主要因素。
开展健康宣教,提高全民高血压防控意识,合理检查、科学评估、优化降压治疗方案,和谐医患关系、开展社区及新型农村合作医疗服务,是提高依从性的重要措施。
晋中市高血压微机管理人群药物治疗依从性分析
探讨耳穴压豆、穴位贴敷以及两技术联合应用在中风后失眠患者护理中的效果比较,旨在探讨一种更有效的护理方法。
选取该院2016年1—9月中风后失眠患者90例,随机分3组:耳穴压豆加常规药物治疗组;穴位贴敷加常规药物治疗组;耳穴压豆联合穴位贴敷加常规药物治疗组。比较3组给与不同的干预后,PSQI评分的7个条目及总分,临床疗效方面的改善情况。
3组各30例共90例,经治疗后,联合组在主观睡眠质量、入睡时间、睡眠时间、睡眠效率、睡眠障碍、睡眠药物、日间功能方面改善明显(P<0.05),PQSI总分由(16.51±2.47)分,降低至(6.8±1.33)分,改善幅度显著大于耳穴压豆组和穴位贴敷组。临床疗效:联合治疗组总有效率为90.33%,均高于耳穴压豆和穴位贴敷分别为83.33%和80.00%的有效率(P<0.05)。
耳穴压豆联合穴位贴敷在中风后失眠患者护理中,其效果优于单独应用的效果。可显著改善中风后失眠患者的症状,是一种显效的护理方法
耳穴压豆联合穴位贴敷与两项技术独立应用对中风后失眠的效果
了解职业高中(职高)生的艾滋病知识、态度的现状,为探讨有效地普及艾滋病知识的方法提供依据。
采取随机整群抽样的方法对常州市某职高在校的855名学生进行艾滋病知识、态度的调查。
职高生艾滋病基本知识的平均知晓率为60.80%,艾滋病传播途径平均知晓率为81.96%,艾滋病预防措施的平均知晓率为64.51%。31.91%的学生对艾滋病有恐惧感,92.20%的学生同情艾滋病患者或感染者,83.45%的学生愿意帮助艾滋病患者或感染者,88.53%的学生愿意接受HIV的检测,94.68%的学生愿意了解艾滋病防治知识。
职高生艾滋病知识知晓率仍有待提高,通过多种方式宣传艾滋病知识是普及艾滋病知识的有效途径。
常州市某职业高中生艾滋病知识、态度调查
对定量超声弹性成像与X线钼靶在乳腺小结节临床诊断中的应用价值作以评价。
对我院2015年4月-2016年4月收治的128例乳腺小结节病变患者的影像学资料作以简要回顾与分析。参照术后病理诊断结果,比较定量超声弹性成像诊断与X线钼靶的诊断效能。
定量超声对乳腺小结节的诊断敏感性、特异性、准确性分别为90.2%、96.1%、94.7%,X线钼靶对乳腺小结节诊断的敏感性、特异性、准确性分别为72.7%、94.3%、89.8%,X线钼靶对乳腺小结节的诊断敏感性与准确性低于定量超声(P<0.05),二者诊断特异性差异无统计学意义(P>0.05)。
定量超声与X线钼靶联合诊断乳腺小结节能显著提高诊断准确性,二者单独运用与乳腺小结节临床诊断中各具优势,建议临床诊断联合两种检查方式确保诊断准确性。
定量超声弹性成像技术与X线钼靶对乳腺小结节诊断价值的比较
探究在心内科急性心肌梗死抢救患者中应用全程优化急诊护理的效果。
随机将2018年3月至2019年12月我院86例心内科急性心肌梗死患者分为对照组(43例,应用常规护理)、实验组(43例,应用全程优化急诊护理)。对比两组分诊评估时间、建立静脉通道时间、心电图检查时间、静脉用药时间、总抢救时间、护理质量评分及抢救成功率。
实验组分诊评估时间、建立静脉通道时间、心电图检查时间、静脉用药时间、总抢救时间较对照组更短(P<0.05);实验组护理质量评分较对照组更高(P<0.05),且实验组抢救成功率(100.00%)略高于对照组(95.35%),但对比无显著差异(P>0.05)。
在心内科急性心肌梗死抢救患者中应用全程优化急诊护理可有效缩短抢救时间,抢救成功率及护理质量更高,可行性较佳。
全程优化急诊护理在心内科急性心肌梗死患者抢救中的价值分析
观察高血压病血瘀证患者血清对血管内皮细胞活性的影响。
用高血压病血瘀证患者、非血瘀证患者及健康人血清作用于人脐静脉内皮细胞株CRL-1730,每组又分为5%,10%,15%,20%4个血清组,MTT法检测CRL-1730活性。
血清作用6h后,血瘀组、非血瘀组与健康组比较,细胞活性较低,20%,15%和5%浓度时差异显著(P<0.01);血清作用24h后,血瘀组、非血瘀组与健康组比较,细胞活性较低,15%,10%和5%浓度时差异显著(P<0.05或P<0.01);血清作用48h后,血瘀组、非血瘀组与健康组比较,细胞活性较低,15%和5%浓度时差异显著(P<0.05或P<0.01);各浓度血清作用6,24,48h后,血瘀组与非血瘀组比较,均无统计学差异,但血瘀组细胞活性较非血瘀组有降低的趋势。
高血压病患者血清可以降低CRL-1730的细胞活性,对细胞的代谢与增殖有抑制作用。其中,血瘀证患者血清对细胞活性的抑制有更明显的趋势。
高血压病血瘀证患者血清对血管内皮细胞活性的影响
探讨临床护理路径在眼科白内障患者护理中的临床应用效果。
选择2016年1月至2018年7月期间在本院眼科收治的92例白内障患者,随机分为对照组和观察组,各46例。对照组采用眼科白内障围术期常规护理,观察组在对照组基础上实施临床护理路径模式,对比分析两组术前、术后最佳矫正视力、眼压、前房深度变化,观察两组并发症及护理满意度情况。
术后3个月:观察组最佳矫正视力(0.49±0.11)显著高于对照组(0.39±0.08),观察组眼压(13.69±2.67)mmHg显著低于对照组(17.68±1.69)mmHg,观察组中央前房深度(3.65±0.69)mm和周边前房深度(0.61±0.11)mm均显著高于对照组(2.96±0.57)mm、(0.52±0.09)mm,差异均具有统计学意义(P<0.05)。观察组术后并发症发生率(13.04%)显著低于对照组(21.74%),差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组护理满意度(95.56%)显著高于对照组(70.37%),差异具有统计学意义(P<0.05)。
眼科白内障患者临床护理中采取临床护理路径,可有效改善术后康复指标,并降低了术后并发症风险,患者接受度良好,值得推广借鉴。
临床护理路径在眼科白内障患者护理中的临床应用探讨
探讨抗菌药物治疗口腔颌面部间隙感染的应用研究。
以近三年来我院就医的100例口腔领面部间隙感染患者为研究对象,将两组实验对象分为对照组与治疗组,每组50例。两组分别给予不同的治疗方案,对照组采取头孢曲松联合甲硝唑治疗,治疗组采取替硝唑与头孢曲松治疗,比较两组疗效以及相关感染指标计数水平的变化。
治疗组总有效率(92.00%)高于对照组(70.00%)(P<0.05);治疗后,两组患者感染相关指标与治疗前相比计数有所好转,统计学分析P<0.05,差异具有统计学意义。
给予口腔颌面部间隙感染患者特定的抗菌药物治疗可改善患者的病症情况,患者的多项感染指标经抗菌药物的治疗后计数水平基本恢复至正常水平,具有明显的治疗效果,此可为临床对口腔颌面部间隙感染患者的治疗开展提供参考。
抗菌药物在口腔颌面部间隙感染治疗中应用研究
探讨浆细胞性乳腺炎（plasmacellmastitis,PCM）的诊断和治疗方法,提高对该病的诊治水平.
回顾性分析60例术前或术后诊断为浆细胞性乳腺炎患者的临床资料,总结其诊断与治疗方法.
60例患者中,术前诊断为浆细胞乳腺炎28例,占46.7%,其中22例术后确诊为浆细胞乳腺炎,另6例术前诊断为浆细胞乳腺炎,术后快速病理提示乳腺癌2例,乳腺小叶增生2例,乳腺纤维瘤2例.其余32例中术前误诊为乳腺其它疾病,术后均确诊为浆细胞乳腺炎.
该病临床表现较复杂,易误诊为乳腺癌、乳腺纤维瘤、炎性包块等,需采用快速冰冻切片法及常规病理切片确诊,手术治疗是该病的最佳方案.
浆细胞性乳腺炎诊治分析
观察宣通方治疗急性脑梗死的临床疗效。
选取2016年1月—2018年6月期间东莞市中医院内三科住院患者60例,采用随机数字法分为治疗组及对照组,其中3例因提前出院而脱落,有效完成完整访视者57例,治疗组29例,对照组28例。对照组治疗予以基础护理,抗血小板、抗凝(心源性卒中)、降脂稳斑、防止颅内高压和脑水肿等;治疗组在对照组治疗基础上予以口服或鼻饲中药宣通方,7d为1个疗程,两组均治疗4个疗程。通过观察两组患者治疗前后NIHSS评分、中医症状体征严重程度积分、格拉斯哥昏迷量表评分,分析宣通方治疗急性脑梗死的临床疗效。
两组患者中医症状体征严重程度积分治疗2个疗程后均小于治疗前积分(P<0.05),治疗4个疗程后均小于治疗2个疗程积分(P<0.05);且治疗组治疗4个疗程后中医症状体征严重程度积分优于对照组同期,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗1个疗程后GCS积分均优于治疗前(P<0.05),治疗2个疗程后均优于治疗1个疗程(P<0.05);且治疗组治疗后1、2个疗程时的GCS评分高于对照组,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗2个疗程后NIHSS积分均明显降低与治疗前比较,差异有统计学意义(P<0.05),治疗4个疗程后均优于治疗2个疗程(P<0.05)。治疗后治疗组总有效率86.21%(25/29)明显优于对照组71.43%(20/28),两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
宣通方对改善中医症状、体征严重程度积分方面优于对照组,治疗组改善中风后意识障碍患者的GCS评分优于对照组。治疗组在改善神经功能缺损对比对照组无明显优势。
宣通方治疗急性脑梗死的临床疗效观察
贫血是妊娠期妇女最常见的并发症,它会影响胎儿的生长发育,致使产妇发生早产的概率增大,产妇容易出现胎膜早破,新生儿的体重过轻,并且会增加围产期妇女的病死率[1]。
缺铁性贫血（irondeficiencyanemia,IDA）是妊娠期妇女贫血最常见的类型,发病率占总贫血发病率的95%[2]。
由于孕妇在妊娠期对铁的需求度大,平常的饮食所提供的铁不足以支持孕妇对铁的需求,因此,需要对孕妇进行额外的补铁。
复方硫酸亚铁叶酸片在妊娠期缺铁性贫血患者治疗中的有效运用
观察中药外洗联合光疗对急性手部湿疹患者EASI评分及复发率的影响。
将2013年2月—2015年2月本院收治的90例急性手部湿疹患者随机分为光疗组、中药洗剂组、中药洗剂联合光疗组各30例。光疗组单纯采用光疗进行,选择304nm中波高能紫外线进行照射治疗;中药洗剂组单纯采用中药外洗治疗;中药洗剂联合光疗组给予中药外洗联合光疗进行治疗。治疗2周后观察两组患者临床瘙痒症状的改善情况,用EASI评估湿疹面积以及皮损严重程度,比较3组的有效率、不良反应发生率及复发情况。
光疗组的有效率60%低于中药洗剂组的有效率70%,两组差异性不显著(P>0.05);光疗组和中药洗剂组的有效率均明显低于中药洗剂联合光疗组的有效率93.3%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗前3组患者的EASI各指标评分对比,差异性不显著(P>0.05);治疗后EASI评分相比治疗前下降,中药洗剂联合光疗组EASI评分变化更突出,其次为中药洗剂组,光疗组EASI评分改善明显不足其余两组,差异有统计学意义(P<0.05)。光疗组不良反应发生率、复发率明显高于其余两组,而中药洗剂联合光疗组患者并无明显不良反应,随访期间亦无复发。
中药外洗联合光疗更利于改善急性手部湿疹患者的瘙痒症状,减少皮损面积,减轻皮损状况,疗效确切。
中药外洗联合光疗对急性手部湿疹患者EASI评分及复发率的影响
观察阿托伐他汀治疗老年不稳定性心绞痛的效果及安全性。
选择我院老年不稳定性心绞痛患者120例,随机分为观察组(75例)、对照组(45例),对照组给予常规治疗,观察组在常规治疗的基础上给予阿托伐他汀口服,20mg/d。共治疗观察4周。所有患者均在治疗后第2周及第4周进行实验室检查和不良事件评估。
观察组总有效率为85.3%,对照组总有效率为60.0%,两组比较差异有统计学意义(P<0.01)。
应用阿托伐他汀治疗老年不稳定性心绞痛安全性良好,抗炎、调脂、抗缺血效果显著。
阿托伐他汀治疗老年不稳定性心绞痛疗效观察
探讨Lasp-1蛋白在肝癌(HCC)中的表达及临床意义。
采用免疫组化染色法检测42例肝癌癌组织、28例癌旁组织以及15例正常肝组织标本中Lasp-1蛋白表达情况,并探讨其与肝癌临床病理特征的关系。
Lasp-1蛋白在肝癌组织中的阳性表达率为54.76%,明显高于癌旁(32.14%,P<0.01)及正常肝组织(6.67%,P<0.01),Lasp1表达阳性率在正常肝组织、癌旁、和肝癌中呈递增趋势;Lasp-1在伴发转移的肝癌病例标本中未发生转移者表达阳性率更高(P=0.006);肝癌组织中Lasp-1的阳性率与患者TNM分期呈正相关(P=0.013)。
Lasp-1可能在促进HCC的发生和发展过程中发挥了重要的作用,有望成为早期诊断HCC发生以及评估预后的指标。
Lasp-1蛋白在肝癌组织中表达及临床意义
探讨超声引导下经直肠前列腺穿刺活组织检查术在前列腺癌诊断中的意义。
选取2013年2月~2015年2月北京怀柔医院收治的280例患者为研究对象,回顾性分析其临床资料,经直肠前列腺穿刺活组织检查其超声显像结果与病理资料,并分析影响前列腺癌诊断的相关因素。
本组280例患者,前列腺癌检出率为39.64%（111/280）,根据患者年龄分为4组,组间前列腺癌检出率比较,差异有统计学意义（P〈0.05）;240例检测前列腺特异性抗原（Prostatespecificantigenlevel,PSA）水平患者,前列腺癌检出率为34.17%（82/240）,根据PSA分为5组,组间前列腺癌检出率比较,差异有统计学意义（P〈0.05）;248例经直肠超声检查前列腺体积患者,前列腺癌检出率为37.90%（94/248）,根据前列腺体积分为2组,组间前列腺癌检出率比较,差异有统计学意义（P〈0.05）。
在疑似前列腺癌诊断中应用超声引导下经直肠前列腺穿刺活组织检查术,具有积极的意义,临床价值显著。
超声引导下经直肠前列腺穿刺活组织检查术在前列腺癌诊断中的意义
探讨高蛋白质喂养对生后早期营养不良的宫内生长迟缓(IUGR)大鼠糖代谢的远期影响。
采用被动吸烟方法制备胎儿宫内生长迟缓大鼠模型。正常新生鼠仔42只和IUGR新生鼠仔129只随机分为以下4组:①正常对照组,②IUGR模型组,此两组均予20%常规蛋白饲料喂养至实验结束。③IUGR低蛋白组,④IUGR高蛋白组,此两组生后均予8%低蛋白饲料喂养4周,然后分别给予常规蛋白,或30%高蛋白饲料喂养至实验结束。各组大鼠分别在第4,6,48周做糖耐量和胰岛素释放试验,并计算胰岛素敏感指数(ISI)。
①IUGR高蛋白组和IUGR低蛋白组大鼠至48周时空腹血糖均呈上升趋势,分别为(5.97±0.88)mmol/L和(5.24±1.35)mmol/L,胰岛素水平明显升高,分别为(42.28±13.36)μU/ml和(31.22±3.36)μU/ml,ISI进一步下降,尤以IUGR高蛋白组改变为明显(1.32±0.56),两组与正常对照组[空腹血糖(4.46±1.11)mmol/L、胰岛素水平(15.82±1.63)μU/ml和ISI(2.80±0.15)]比较差异均有显著性(P<0.05或P<0.01);②IUGR模型组大鼠至48周时空腹血糖正常,胰岛素亦基本恢复正常,但糖负荷后血糖和胰岛素高峰浓度仍明显升高,分别为(11.39±1.23)mmol/L和(32.16?
高蛋白质喂养对生后早期营养不良的宫内生长迟缓大鼠糖代谢的远期影响
探讨耳穴埋籽联合穴位按摩静阳生阴治疗失眠的疗效。
方便选取该院2013年12月—2016年12月间收治的60例失眠患者为研究对象,随机的分为对照组和观察组,对照组给予常规药物治疗,观察组给予耳穴埋籽联合穴位按摩静阳生阴治疗方法,观察两组患者的治疗疗效、匹兹堡睡眠质量指数(PSQI)以及生活质量评分。
观察组总有效率(83.3%)明显高于对照组总有效率(50.0%);分别治疗后,观察组患者的匹兹堡睡眠质量评分(3.32±0.66)分明显低于对照组(7.98±0.93)分;观察组的生活质量评分(91.2±3.34)分则明显高于对照组相应评分(88.8±4.78)分,差异有统计学意义(P<0.05)。
耳穴埋籽联合穴位按摩静阳生阴治疗失眠疗效显著,能够明显的改善患者的病症,值得临床推广和使用。
耳穴埋籽联合穴位按摩静阳生阴治疗失眠的疗效分析
探讨酮症起病抗体阴性的中青年糖尿病患者的临床特征及分型。
酮症起病抗体阴性中青年糖尿病患者62例作为研究对象,将其根据体重指数(BMI)分为肥胖组与非肥胖组,根据胰岛β细胞功能保留与否分为β+组与β-组,比较不同组别在年龄、BMI、糖化血红蛋白(HbA1c)、空腹C肽(FCP)、血脂、糖尿病家族史、高血压史等方面的差异,并对其随访观察,6个月后比较各组血糖、胰岛功能等情况。并选取非酮症起病2型糖尿病50例作为对照组。
酮症起病抗体阴性中青年糖尿病患者起病时平均HbA1c达12.39%,男性与女性之比为1.82∶1,超重和肥胖占67.7%,高甘油三酯血症(TG)占58%;与对照组相比,患者起病年龄较小,HbA1c较高,FCP较差(P<0.05),BMI、血脂各项、高血压史、6个月后HbA1c和FCP及临床缓解、非胰岛素依赖情况差异无统计学意义。抗体阴性中肥胖组较之非肥胖组,起病时BMI、TG、糖尿病家族史、高血压史较高,6个月后胰岛功能恢复明显好于后者,血糖控制效果更好,临床缓解和停用胰岛素比例高(P<0.05)。抗体阴性中β+组较之β-组,起病时BMI、FCP较高,6个月后胰岛功能恢复明显好于后者,血糖控制效果更好,临床缓解和停用胰岛素比例明显高(P<0.05)。
酮症起病抗体阴性的中青年糖尿病患者具有许多2型糖尿病类似的临床特点,大多数经短期胰岛素治疗后胰岛功能恢复较好,分类上考虑归为酮症倾向的2型糖尿病,尤其肥胖者和胰岛β细胞功能保留者。
酮症起病抗体阴性的中青年糖尿病患者的临床特征及分型
了解国内冠心病患者抗血小板药物的使用现状,并分析与用药相关的影响因素。
借助一项国际多中心大规模临床试验在中国的实施,分别于2007年及2009年在14个城市的51家医院进行调查,对符合条件的冠心病患者,利用电子问卷采集临床资料,对经临床试验证实明确推荐用于二级预防的抗血小板药物使用情况进行统计描述和分析。
调查的13078例冠心病患者中87.6%服用抗血小板药物,心肌梗死患者服药率为89.2%。既往接受冠状动脉血运重建术患者的抗血小板药物比例较高(94.0%)。各种抗血小板药物中,阿司匹林使用最为广泛,氯吡格雷次之,服药率分别为86.1%和24.6%。冠心病患者行经皮冠状动脉成形术治疗1年内联合使用阿司匹林及氯吡格雷的治疗率为81.0%(2058/2543),其中2009年较2007年有显著增加(86.0%vs.75.9%,P<0.001)。
本项研究的结果显示国内冠心病患者抗血小板药物的使用与欧美国家使用情况相当,然而在女性及老年人群中抗血小板药物的使用率尚有待改善。
抗血小板药物在冠心病患者二级预防中的应用现状调查
观察益赛普联合沙利度胺治疗难治性强直性脊柱炎(AS)的临床疗效。
选取2008年5月～2011年5月门诊及住院的强直性脊柱炎患者15例,正规用非甾体抗炎药和改善病情药物连续治疗1年以上。疗效差改用益赛普联合沙利度胺治疗3个月后评价疗效。比较治疗前后腰背痛、关节肿痛缓解情况及ESR、CRP下降情况。
益赛普联合沙利度胺治疗难治性AS总有效率达90%,可有效减轻关节肿痛症状,降低炎性指标ESR、CRP。
对于难治性AS患者,短期应用益赛普能快速控制病情,3个月后停用益赛普继续口服沙利度胺维持,可有效降低复发率。
益赛普联合沙利度胺治疗难治性强直性脊柱炎15例疗效分析
评价超声引导下^(125)I粒子治疗胃癌肝转移的临床疗效。
38例胃癌肝转移患者术前利用计算机治疗计划系统(TPS)计算布源,术中行超声引导下125I粒子植入手术,术后进行剂量验证和质量评估。评价指标包括患者术后1、6个月肿瘤的CT、MR影像变化,术后并发症,肿瘤局部控制率和复发转移率,无进展生存期(PFS)和总生存期(OS)。
所有手术顺利完成,中位随访时间13个月。术后出现2例轻微疼痛,1例高胆红素血症,未见肝肾功能衰竭、放射性肠炎等严重并发症,无围手术期死亡。术后6个月肿瘤局部控制率80%,复发转移率28.9%;无瘤生存期5个月,6个月无瘤生存率46.9%;整体生存期16.4个月,6个月整体生存率81.4%。
超声引导下^(125)I粒子植入治疗胃癌肝转移,临床近期疗效确切,是一种安全有效的治疗方法。
超声引导下^(125)I粒子植入治疗胃癌肝转移38例
探讨阿托伐他汀联合氯砒格雷治疗不稳定型心绞痛(UAP)的临床疗效。
将158例UAP患者随机分为两组,每组79例,对照组在常规治疗的基础上加用阿托伐他汀治疗,观察组则在对照组的基础上加用氯砒格雷治疗,两组均于治疗前后测定血总胆固醇(TC)、三酰甘油(TG)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)和低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)水平,并测定超敏C反应蛋白(hs-CRP)。
观察组的总有效率为97.47%,对照组为74.68%(P<0.05);两组治疗后的TG、TC、LDL-C、hs-CRP均较治疗前明显降低(P<0.05),而HDL-C较治疗前明显升高(P<0.05),观察组TG、HDL-C与对照组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
阿托伐他汀联合氯砒格雷治疗UAP疗效确切,安全,能降低血清hs-CRP水平和心血管事件的发生率。
阿托伐他汀联合氯砒格雷治疗不稳定型心绞痛的疗效观察
探讨分析超声造影对肝内低血管瘤的临床诊断价值。
将我院2011年至2014年11月接受治疗的54例肝内低回声血管瘤患者作为研究分析对象,采用回顾分析的方式,54例患者均接受超声造影检查和常规检查,检查后进行总结分析,比较两种方式检测的准确率。
低回声血管瘤采用超声造影进行检查的正确率为85.19%(46/54),采用常规超声进行检查的正确率为20.37%(11/54),比较两种检测方式的准确率,数据存在一定差异(P<0.05)。低回声血管造影后增强方式为整体结节状增强或边缘部环状增强。
超声造影可提高对肝内低回声血管瘤的诊断准确率,为医生在制定治疗方案时提供有效依据,具有较大临床应用价值。
超声造影对肝内低回声血管瘤的诊断价值
分析腹腔镜经腹腹膜前疝修补术与完全腹膜外疝修补术治疗双侧腹股沟疝疗效及对术后远期复发率的影响。
82例双侧腹股沟疝患者,随机分为对照组和观察组,每组41例。对照组采用腹腔镜经腹腹膜前疝修补术治疗,观察组采用完全腹膜外疝修补术治疗。比较两组患者手术情况、术后恢复情况以及远期复发率。
观察组手术时间(93.28±7.73)min长于对照组的(62.91±5.34)min,差异具有统计学意义(P<0.05),观察组术中出血量(21.19±3.27)ml、术后排气时间(24.16±6.94)h、术后疼痛时间(3.89±1.30)d、住院时间(3.67±0.65)d与对照组的(21.38±4.23)ml、(24.38±7.33)h、(3.92±1.26)d、(3.62±0.72)d对比,差异无统计学意义(P>0.05)。观察组患者远期复发率4.88%与对照组的2.44%对比,差异无统计学意义(P>0.05)。
针对双侧腹股沟疝的治疗,腹腔镜经腹腹膜前疝修补术与完全腹膜外疝修补术均能取得较好的效果,患者远期复发率低,因此,在临床治疗中,要充分考虑患者实际情况,为其选择合适的术式。
腹腔镜经腹腹膜前疝修补术与完全腹膜外疝修补术治疗双侧腹股沟疝疗效及对术后远期复发率影响分析
观察华蟾素注射液联合化疗治疗中晚期肝癌的临床疗效。
60例分为治疗组30例及对照组30例,两组均给予全身化疗及介入治疗,治疗组同时用华蟾素注射液静脉滴注。
总有效率治疗组73.3%、对照组46.7%,两组比较有显著性差异(P<0.05)。
华蟾素注射液联合化疗治疗中晚期肝癌有较好效果。
华蟾素注射液联合化疗治疗中晚期肝癌30例观察
探讨脑电图(EEG)、脑干听觉诱发电位(BAEP)、视觉诱发电位(VEP)在小儿脑性瘫痪早期诊断中各自的作用及其相互关系。
对75例小儿早期脑性瘫痪的EEG、BAEP、VEP检测结果进行回顾性分析。
EEG异常率为73.33%,BAEP异常率为81.33%,VEP异常率为30.67%,EEG异常率和BAEP异常率与VEP异常率比较,差异有高度统计学意义(P<0.01),EEG异常率与BAEP异常率比较,差异无统计学意义(P>0.05);EEG异常率与小儿脑性瘫痪(CP)类型有关;BAEP异常率与高危因素有关。
脑性瘫痪早期应用EEG、BAEP、VEP检查,对脑性瘫痪早期诊断有一定的参考价值,他们之间能起到互补的作用,对临床综合分析更有意义。
脑电图、脑干听觉诱发电位、视觉诱发电位在小儿脑性瘫痪早期诊断中的对比分析
探究新型冠状病毒肺炎的中医辨证分析,为临床辨证治疗提供参考。
对武汉红十字医院发热八病区确诊的45例新型冠状病毒肺炎患者进行入院时、入院3d后及入院7d后的中医证候、舌象进行调查并统计分析。
45例患者中入院时中医症状主要表现为发热(64.44%)、咳嗽(75.56%)、乏力(55.56%)、咯痰(48.89%)等。入院3d后中医症状主要表现为咳嗽(66.67%)、咯痰(55.56%)、气紧(55.56%)、乏力(46.67%);入院7d后以口干(55.56%)、口苦(51.11%)、食欲不振(26.67%)、咳嗽(46.67%)、咯痰(42.22%)为主。
新型冠状病毒肺炎患者的初期中医辨证主要以邪犯肺卫为主。疾病发展早期变化为湿邪阻肺为主,中期转变为邪犯少阳、湿邪中阻为主。
浅谈新型冠状病毒肺炎的中医辨证分析
采用免疫组化技术检测Ezrin和Ki67在各类乳腺导管内乳头状肿瘤中的表达。
Ezrin和Ki67在乳腺导管内乳头状癌中的异常表达率分别为53.8%、73.1%,在非典型性乳头状瘤中分别为32.1%、42.9%,在良性乳头状瘤中分别为3.3%、20.0%,乳腺导管内乳头状癌中Ezrin和Ki67的异常表达率均明显高于良性和非典型性乳头状瘤。
认为Ezrin可能参与了乳腺导管内乳头状肿瘤的癌变过程,Ki67可以反映其增殖程度和生物学行为,二者在各类乳腺导管内乳头状肿瘤的鉴别诊断中具有一定的参考价值。
Ezrin和Ki67在乳腺导管内乳头状肿瘤鉴别诊断中的价值
探讨狂犬病在乐山的流行变迁因素,为政府制订防制对策提供科学依据。
收集1964～2006年乐山市狂犬病疫情资料和流行病学个案调查资料,借助SPSS11.0软件,采用卡方检验方法进行分析。
1979年发病率较1978年上升13倍,1980～1989年发病人数占总发病数的71.40%,1998～2003年无病例发生,2004～2006年发病率回升到上世纪90年代初的发病水平。平均潜伏期(M)和潜伏期时间均为头面部<上肢<下肢(x2=43.402,P<0.000)。
防制工作停止和犬只数量增加及伤口未及时处理和未注射疫苗是狂犬病发病回升的主要因素。加强组织领导和部门协调,坚持长期开展灭犬、管犬工作,加大防制知识宣传力度,及时正确处理伤口和疫苗注射是狂犬病防制的重要策略。
1964～2006年乐山市狂犬病流行变迁因素与防制对策探讨
胸膜渗出液在医疗实践中是常见的,由于恶性肿瘤所致的胸膜渗出液占很大比例,所以鉴别恶性与非恶性渗出液是非常重要的。
作者研究了105例病人,年龄在40-85岁,其中67例有恶性肿瘤（占63%）,多为肺癌及乳腺癌。测定了该胸膜渗出液中的血清类粘蛋白、铜兰蛋白、α2-巨球蛋白、癌胚抗元（CEA）、β2-微球蛋白、溶菌酶及己糖胺酶的活力,同时作了渗出液的蛋白电泳与细胞学检查,并进行了胸膜组织活检。
表明:在恶性变病人中仅有57%CEA值大于10ng/ml,一例支气管癌病人CEA值高至3000ng/ml,仅一例非恶性疾患的病人（糖尿病及脉管炎）CEA值大于10ng/ml（11ng/ml）。
胸膜渗出液生化分析的诊断价值
探讨喀什市部分青少年龋齿情况。
对喀什市一所中学和两所小学维、汉学生进行龋齿普查,分析喀什市青少年口腔健康状况。
所普查学生中男生患龋者患龋率为33.39%,龋均3.33个;女生患龋率达30.28%,龋均3.25个。
喀什市青少年龋齿情况不容乐观,应该加强恒牙早期龋病的预防措施,确保青少年口腔健康。
喀什市部分青少年龋齿调查研究
分析老年贫血患者合并脑梗死的发病机制和危险因素。
选取380例神经内科及老年科治疗的≥60周岁的老年脑梗死患者为研究对象,根据入院时血红蛋白结果分为贫血性脑梗死组113例和非贫血性脑梗死组267例,对患者的病史、入院情况及相关检查等13个因素进行单因素分析,并将有意义的单因素进行多因素Logistic回归分析。
对贫血性脑梗死与非贫血性脑梗死患者中可能相关的13个因素进行比较,发现年龄、性别、NIHSS评分、冠心病病史、慢性肾衰竭、出血性脑血管病病史、吸烟及饮酒组间比较差异有统计学意义(P<0.05);将有意义的单因素纳入多因素回归分析,提示年龄(OR1.03;95%CI1.01-1.05)、慢性肾衰竭(OR1.42;95%CI1.03-1.92)及出血性脑血管病病史(OR3.42;95%CI1.18-9.43)是老年贫血合并脑梗死的独立危险因素。
与非贫血性脑梗死相比,年龄、慢性肾衰竭及出血性脑血管病病史为老年贫血合并脑梗死的独立危险因素。
老年贫血合并脑梗死患者的临床相关危险因素分析
妇科常见阴道炎的病因诊断和治疗探索;
每年2000病例中随机选取2017年3月至2018年3月在我院接受阴道炎治疗的女性患者100例,符合各种类型的阴道炎的诊断标准,给予针对性的治疗,并观察效果。
其中在这100例患者中滴虫性阴道炎占36%,细菌性阴道病占28%,念珠菌外阴阴道炎占44%,针对患者不同的阴道炎类型采取不同的治疗方案及护理方法会使患者的病情恢复较快且复发率较低。
正确的诊断和有效的治疗方案是治疗阴道炎的关键。在治疗期间及时调整患者的治疗方案,叮嘱日常生活注意事项,避免病情再次复发。
妇科常见阴道炎的病因诊断和治疗探索
探讨高分辨率熔解曲线技术(HRM)检测结直肠癌患者KRAS基因突变的可行性及其临床意义。
采用HRM技术检测60例结直肠癌患者石蜡包埋组织标本KRAS基因2号外显子12和13位密码子突变,并与Sanger测序法检测结果进行对比分析。
HRM法检测结直肠癌患者KRAS基因2号外显子12和13位密码子突变检出率为36.67%(22/60),Sanger测序法检测突变检出率为33.33%(20/60)。HRM法检测突变检出率高于Sanger测序法,HRM法检测敏感性为100%,特异性为95.24%。
HRM法检测KRAS基因突变,灵敏度高,敏感性和特异性好,具有操作简便、节约时间、成本低的特点,方法可行。
高分辨率熔解曲线技术检测结直肠癌患者KRAS基因突变
探讨髋关节镜辅助下复位联合空心钉内固定治疗青壮年移位型股骨颈骨折的临床效果。
2011年3月至2016年2月我科采用髋关节镜辅助复位治疗43例青壮年移位型股骨颈骨折病人,男25例,女18例;年龄为21～47岁,平均年龄为38.5岁;GardenⅢ型26例,Ⅳ型17例。采用Garden指数评估骨折复位质量,髋关节Harris评分(hipHarrisscore,HHS)评估患髋功能,疼痛视觉模拟量表(visualanaloguescale,VAS)评估患髋疼痛情况。
病例均获得随访,随访时间为(40±3)个月(21～80个月)。2例病人出现轻微退钉现象,均无骨折不愈合、复位丢失、髋内翻、内固定断裂等并发症发生。末次随访时均无骨折复位丢失,Garden指数Ⅰ级38例,Ⅱ级4例,Ⅲ级1例,优良率为97.7%;术后18个月的Harris髋关节评分,优29例,良10例,中3例,差1例,优良率为90.7%。术后18个月的Harris评分为(89.63±5.22)分,较术前的(53.42±6.71)分明显提高;VAS评分为(2.37±1.24)分,较术前的(7.85±1.33)分明显降低,差异均有统计学意义(P均<0.05)。4例GardenⅣ型骨折病人出现股骨头坏死,复位质量采用Garden指数评估:Ⅰ级1例,Ⅱ级2例,Ⅲ级1例;股骨头坏死发生时间为术后1.3～3.8年,平均1.8年。
采用髋关节镜辅助复位联合内固定治疗青壮年移位型股骨颈骨折,手术创伤小,骨折复位满意,术后髋关节功能恢复良好,且能早期发现并处理关节内合并损伤,是一种安全可行的微创治疗方法。
髋关节镜辅助下复位联合空心钉内固定治疗青壮年移位型股骨颈骨折
系统分析孕前口腔保健对妊娠期牙龈炎患者中的应用效果,以期为妊娠期牙龈炎的预防及治疗提供参考建议。
采用主题词结合自由词检索中国知网、万方、维普、CBM、PubMed、Embase、WebofScience和CochranceLibrary等数据库,检索年限截止到2020年4月。两名研究者根据纳入排除标准进行文献筛选、资料提取及文献质量学评价,双方核对讨论后,采用Revman5.3和Stata12.0软件进行统计分析。
最终纳入12篇文献,研究对象为3105例。Meta分析结果显示,6篇以妊娠期牙龈炎发生率为效应指标的合并结果为[OR=0.20,95%CI(0.15,0.25),P=0.000];6篇以妊娠期GI-(03)级为效应指标的合并结果分别为[OR=7.92,95%CI(4.96,12.65),P=0.000;OR=0.34,95%CI(0.11,1.07),P=0.070;OR=0.21,95%CI(0.15,0.28),P=0.000;OR=0.31,95%CI(0.17,0.55),P=0.000];2篇以妊娠期GI值为效应指标的合并结果为[SMD=-2.88,95%CI(-5.23,-0.53),P=0.020]。
孕前对育龄期女性进行口腔卫生保健指导,对降低妊娠期牙龈炎的发生率、GI-23级牙龈指数均有积极作用,今后应重视妊娠期妇女的孕前口腔保健工作,有效预防妊娠期牙龈炎的发生。
孕前口腔保健对妊娠期牙龈炎预防效果的Meta分析
临床分析奥美拉唑胶囊应用于新生儿消化道出血治疗中的疗效。
选取我院2009年2月—2011年2月收治的70例消化道出血新生儿患者,按照随机分配的方法,将其分为研究组与对照组,每组35例。研究组患者均给予综合治疗,加用奥美拉唑胶囊治疗。对照组使用西咪替丁片治疗。对比两组的临床效果。
经过治疗后,研究组患者的总有效率为96.7%,对照组患者的总有效率为75.1%,两组患者的总有效率、止血效果对比,存在显著性差异(P<0.05)。
针对消化道出血新生儿患者,实施奥美拉唑胶囊治疗,具有安全、有效的特点,值得临床推广应用。
观察奥美拉唑胶囊治疗新生儿消化道出血的疗效
观察固本消瘤胶囊联合FOLFOX4方案治疗晚期大肠癌的疗效。
78例晚期大肠癌患者随机分成治疗组(38例)、对照组(40例)。78例晚期大肠癌患者接受OXA85mg/m2静脉点滴2h,d1;CF200mg/m2静脉点滴2h,5-FU400mg/m2静脉推注后续以600mg/m2持续静脉点滴22h,d1-2;2周重复,为1周期。治疗组同时口服固本消瘤胶囊。应用4周期后判定疗效。
治疗组与对照组的临床受益率(CR+PR+SD)分别为76.3%、57.5%(P<0.05)。固本消瘤胶囊联合FOLFOX4方案能提高患者的细胞免疫功能,缓解化疗药物的毒副反应,改善患者的生活质量。
固本消瘤胶囊联合FOLFOX4方案治疗晚期大肠癌有较好的近期疗效。
固本消瘤胶囊联合FOLFOX4方案治疗晚期大肠癌的临床研究
探讨老年原发性高血压患者静息心率与左心室肥厚(LVH)和肾功能损害的相关性。
入选老年原发性高血压患者1766例,按静息心率水平分为3组:<70/min为A组560例、70~79/min为B组656例、>79/min为C组550例,心脏超声检查左心室结构和收缩功能,比较各组尿微量白蛋白(MAU)、24hMAU、血肌酐、肌酐清除率等指标,采用logistic回归分析影响LVH的因素。
A组、B组、C组收缩压[(156.8±10.3)mmHgvs(163.2±10.3)mmHgvs(171.8±9.2)mmHg,1mmHg=0.133kPa]、脉压[(60.4±5.6)mmHgvs(62.0±5.5)mmHgvs(67.4±6.5)mmHg]、左心室舒张末内径[(48.11±2.45)mmvs(49.99±2.72)mmvs(52.08±2.91)mm]、室间隔厚度[(11.07±0.76)mmvs(11.82±1.38)mmvs(12.93±1.13)mm]、左心室后壁厚度[(9.83±1.00)mmvs(10.44±1.16)mmvs(10.94±1.38)mm]、左心室质量[(162.6±29.7)gvs(159.6±24.8)gvs(179.9±24.8)g]、左心室质量指数[(102.8±8.53)g/m^2vs(107.1±7.82)g/m^2vs(114.2±8.54)g/m^2]及LVH比例[3.04%vs14.2%vs33.1%]比较,差异有统计学意义(P<0.05,P<0.01)。多因素回归分析显示,静息心率是LVH的危险因素(OR=4.82,95%CI:3.46~7.83,P=0.009)。
老年高血压患者静息心率增快与LVH和肾功能损害密切相关,可作为LVH的预测因素,并提示可能有肾功能损伤的趋势。
老年高血压患者静息心率与左心室肥厚和肾功能的相关性
比较利伐沙班与华法林非瓣膜性心房纤维颤动(AF)患者的有效性和安全性。
采用CHADS2评分法纳入122例评分≥2的AF患者,随机分为利伐沙班组和华法林组(对照组)。
利伐沙班组主要安全性终点事件发生率与华法林组相比无显著性差异,风险比(OR)为3.28,95%置信区间(CI,-9.7,16.2),P=0.78。另外,利伐沙班组的总出血事件数值显著低于华法林组,OR16.39,95%CI(1.4,31.4),P=0.03。
利伐沙班与华法林相比,在CHADS2≥2的患者中其安全性和有效性的相似。一般而言CHADS评分≥2的患者如果被新诊断有AF,根据病患可能罹患血栓症的可能性,给予抗凝血药物,可以优先选择利伐沙班。
口服抗凝剂利伐沙班与华法林预防非瓣膜性心房纤维颤动患者血栓栓塞的疗效比较
探讨超声影像学检查在乳腺癌诊断中的应用价值。
选取2011年6月至2014年7月我院妇科收治的120例乳腺肿块患者作为研究对象,经过病理证实,将所有患者分为乳腺癌组(45例)和良性病变组(75例)。使用彩色多普勒超声诊断仪对患者进行检查,与病理检查结果进行比较分析。
在120例乳腺肿块患者中,肿块直径为3~20mm。其中乳腺癌组有浸润性导管癌37例,导管内癌5例,侵润性小叶癌2例,髓样癌1例。良性病变组有纤维腺瘤47例,乳腺病20例,导管内乳头状瘤8例。超声诊断乳腺癌的敏感度为100.0%(45/45),特异度为96.0%(72/75),准确度97.5%(117/120),阳性预测值为93.8%(45/48)和阴性预测值为100.0%(72/72)。
在早期乳腺癌的诊断中,单纯借助超声影像学结果对乳腺癌进行诊断并不十分准确,还需结合超声显示的血液流变学的特点以及病理检查结果等,进行综合的诊断分析,才能有效提高早期乳腺癌的确诊率。
浅析超声影像学检查在乳腺癌中的应用价值
分析瘢痕子宫再次剖宫产与非瘢痕子宫剖宫产的临床对比。
在本院2018年4月至2019年4月收治的产妇中抽取78例,根据产妇剖宫产史,将全部产妇分为对照组与观察组,每组39例产妇,对照组产妇(非瘢痕子宫剖宫产),观察组产妇(瘢痕子宫再次剖宫产)。对比两组产妇术中出血量、手术时间等指标;对比两组母婴结局。
观察组产妇术中出血量、产后2h出血量、手术时间以及产后恶露持续时间均多于对照组产妇(P<0.05);观察组产妇胎盘粘连(10.26%)、巨大儿(7.69%)、产程异常(10.26%)、宫缩乏力(12.82%)、子宫破裂(5.13%)等出现率均高于对照组产妇的(0.00%、2.56%、5.13%、2.56%、0.00%),两组差异具备统计学意义(P<0.05)。
通过瘢痕子宫再次剖宫产与非瘢痕子宫剖宫产的临床对比,发现瘢痕子宫再次剖宫产的风险、母婴并发症出现率均高于非瘢痕子宫剖宫产。所以,需鼓励首胎产妇接受阴道分娩,鼓励瘢痕子宫产妇接受阴道试产。
瘢痕子宫再次剖宫产与非瘢痕子宫剖宫产的临床对比
探究神经内科患者住院期间跌倒原因与护理对策。
选择厦门大学附属第一医院2016年9月—2018年4月接收的神经内科住院患者110例作为研究对象,观察和统计跌倒情况,分析跌倒原因及防护对策。
110例患者中出现26例跌倒情况,发生率为23.63%,41~80岁患者跌倒率高;51例脑梗死患者中有10例跌倒,占19.61%;32例脑出血患者中有10例跌倒,占31.25%;27例其他病症患者中有6例跌倒,占22.22%。所有跌倒患者中,头晕5例(19.23%),头痛8例(30.76%),无力10例(38.46%),偏瘫3例(11.53%)。
分析神经内科住院患者跌倒因素,并制定相应的预防护理措施,可有效降低其发生率。
神经内科患者住院期间跌倒问题分析及护理对策
分析临床疑诊冠心病的常规心电图改变与冠脉造影结果相关性。
对60例常规心电图有ST-T改变的疑诊冠心病的病人行冠脉造影检查,根据造影结果结合临床表现评价,判断ST-T改变在此类疾病的诊断和治疗中的临床意义。
冠心病病人中典型心绞痛患者有86.67%的符合诊断,没有典型症状的冠心病病人占40.0%,差别有显著性(χ2=22.97,P<0.05)。
冠心病的诊断必须结合临床症状、缺血性心电图改变、危险因素综合考虑,单凭心电图改变诊断容易造成误诊。
常规心电图在冠心病诊断中的应用价值分析
通过对本院的药物咨询记录进行分析,找出药物咨询的规律,为今后药物咨询打好基础,从而提高本院药物咨询的水平。
对本院的药物咨询记录按咨询者身份、咨询药物内容进行列表分析。
咨询对象以患者及家属为主,咨询内容以药物的药理作用及不良反应为主,分别是31.1%和19.2%。
开展药物咨询有利于医、药、患三者的沟通,提高精神病患者用药的依从性,降低复发率,从而提高本院医疗和药学服务质量。
精神病医院药物咨询记录分析与思考
观察准确复位、2枚空芯钉固定及整段自体腓骨移植后早期功能锻炼促进年轻成人陈旧股骨颈骨折功能恢复的效果。
采用准确复位、2枚空芯钉固定及整段自体腓骨移植治疗年轻成人陈旧股骨颈骨折患者32例,术后均未使用石膏固定,并鼓励早期功能锻炼。
平均治疗19.2周后有29例(91%)患者骨折愈合。所有骨折愈合的患者在经过平均6.1a的长期随访后髋关节均有良好的功能,其平均Harris髋关节评分为87.1分(74.5～94分)。
准确复位、2枚空芯钉固定及整段自体腓骨移植允许年轻成人陈旧股骨颈骨折的早期功能恢复。
年轻成人陈旧股骨颈骨折的早期功能恢复
观察补肾疏肝化瘀汤治疗围绝经期抑郁症的临床疗效。
将164例围绝经期抑郁症患者随机分为2组。对照组82例予盐酸氟西汀治疗,治疗组82例予补肾疏肝化瘀汤治疗,2组均治疗8周。观察2组的临床疗效,比较2组治疗前后汉密尔顿抑郁量表(HAMD)积分、围绝经期症状评分指数(KMI)及中医证候积分。
治疗组总有效率90.24%,对照组总有效率58.53%,2组比较差异有统计学意义(P<0.05),治疗组疗效优于对照组。2组治疗后HAMD积分、KMI评分及中医证候积分与本组治疗前比较均降低(P<0.05),治疗组降低优于对照组(P<0.05)。
补肾疏肝化瘀汤治疗围绝经期抑郁症疗效确切。
补肾疏肝化瘀汤治疗围绝经期抑郁症82例临床研究
分析盐酸氨溴索口服溶液联合多索茶碱治疗老年慢性支气管炎急性发作的效果,以及对血清炎症指标的影响。
2017年3月—2019年6月在医院收治的老年慢性支气管炎急性发作患者中选取72例。按照入院编号分成2个小组:常规治疗36例作为对照组,盐酸氨溴索口服溶液+多索茶碱治疗36例作为试验组。评定临床疗效。
在咳嗽、湿啰音、喘息等症状上,试验组消失时间均短于对照组(P<0.05)。治疗后,两组CRP、IL-6、TNF-α指标均明显降低,且试验组降低幅度更大(P<0.05)。试验组治疗总有效34例(94.4%),高于对照组的28例(77.8%),差异有统计学意义(P<0.05)。
盐酸氨溴索口服溶液联合多索茶碱治疗老年慢性支气管炎急性发作疗效确切,能加快恢复速度、改善血清炎症指标。
两种药物联合治疗老年慢性支气管炎的探讨
探讨儿童分泌性中耳炎(Secretoryotitismedia,SOM)与上气道疾病的关系。
选择2013年2月至2015年3月期间,在青岛市立医院确诊的339例SOM患儿为病例组,选择同期就诊的206例正常儿童为对照组。对两组患儿每年慢性鼻炎、过敏性鼻炎、慢性鼻窦炎的发作次数、以及声导抗、电耳镜、儿童鼻内镜、鼻咽侧位片的检查结果进行分析。探讨儿童SOM与上气道疾病的相关性。
病例组每年慢性鼻炎、过敏性鼻炎、慢性鼻窦炎发作次数、扁桃体肥大、腺样体肥大的比例分别为(6.25±3.14)次、(5.04±3.43)次、(1.04±2.08)次、50.7%、81.1%,均明显高于对照组(2.39±1.22)次、(0.41±1.17)次、(0.30±0.77)次、7.8%、12.6%,差异有统计学意义(P<0.05)单因素的回归分析结果显示,腺样体肥大Ⅲ°和Ⅳ°肥大、扁桃体肥大Ⅳ°大、过敏性鼻炎为儿童SOM的主要危险因素。
腺样体肥大Ⅲ°和Ⅳ°肥大、扁桃体肥大Ⅳ°大、过敏性鼻炎为儿童SOM的主要危险因素。
儿童分泌性中耳炎与上气道疾病的相关性分析
探讨彩色多普勒超声在甲状腺癌中的诊断价值。
2017年1月至2018年2月该院治疗的经病理学确诊的甲状腺癌患者84例,采用彩色多普勒超声进行检查,将超声检查甲状腺癌分型诊断确诊情况及甲状腺癌类型结果与病理诊断结果进行对比,并分析甲状腺癌超声二维声像图特征。
超声检查诊断准确率96.4%,与病理诊断结果较为符合。84例患者中,单侧病变75例(89.3%),双侧病变9例(10.7%),检出结节肿块90枚,肿块直径4mm×2mm～45mm×40mm。结节肿块中呈现形态不规则低回声68枚(75.6%),无包膜且周边无声晕;呈现后方回声衰减59枚(65.6%);呈现微小钙化斑56枚(62.2%);同时有囊实性结节15枚(16.7%),其中呈现完整包膜8枚,呈现高低回声混合4枚,未见包膜3枚。
彩色多普勒超声检查诊断甲状腺癌,诊断准确率较高,具有操作简单及无创伤等优点,通过掌握甲状腺癌的二维超声特征表现,可提高甲状腺癌的确诊率。
彩色多普勒超声在甲状腺癌中的诊断价值
探索肾结石行输尿管软镜和经皮肾镜碎石治疗的效果对比。
便利选取该院2019年1—12月100例肾结石患者,根据手术方式分为两组,对照组50例采取经皮肾镜碎石术,观察组患者则实施输尿管软镜手术。比较两组患者手术总的耗时、术中失血、入院到出院的日数、并发症发生率、手术前后患者生活质量水平。
观察组手术总的耗时(60.12±10.55)min和对照组(60.45±10.12)min,差异无统计学意义(t=0.160,P>0.05);观察组术中失血、入院到出院的日数(11.01±2.21)mL、(4.78±0.21)d低于对照组(81.21±21.45)mL、(8.61±2.01)d,差异有统计学意义(t=23.020、13.401,P<0.05),观察组并发症发生率(4.00%)低于对照组(18.00%),差异有统计学意义(χ^(2)=5.005,P<0.05)。在手术后半年比较,显示观察组生存质量水平优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
软性输尿管镜手术治疗肾结石疗效确切,能减少出血创伤,有效缩短住院时间,减少并发症,加速术后康复,促进患者生活质量的提高。
肾结石行输尿管软镜和经皮肾镜碎石治疗的效果对比分析
探讨以中-重型颅脑损伤为主的多发伤患者的救治策略。
回顾分析44例以中-重型颅脑损伤为主的多发伤患者病历资料及其救治方法,并总结救治经验。
颅脑损伤中急性硬膜下血肿最多,有21例(47.73%),急性硬膜外血肿9例(20.45%),脑挫裂伤7例(15.91%);合并伤数量最多的为骨科损伤,共25例(56.82%),其中为四肢骨折最多,共18例(40.91%);术后三个月根据格拉斯哥预后评分(glasgowoutcomescale,GOS),恢复良好23例(52.3%),轻度残疾6例(13.6%),重度残疾3例(6.8%),植物生存7例(15.9%),死亡5例(11.4%)。
优先处理中-重型颅脑损伤,及早手术控制颅内高压,其他部位损伤采取损伤控制手术,积极防治低氧、低血压和创伤致死三联征是治疗合并中-重型颅脑损伤为主的多发伤患者的救治策略。
以中-重型颅脑损伤为主的多发伤患者综合救治分析
探讨新生儿持续性肺动脉高压(PPHN)患儿血清脑钠肽(BNP)、血管内皮生长因子(VEGF)及转化生长因子-β1(TGF-β1)水平与病情严重程度之间的关系以及对患儿预后评估的意义。
选取2017年3月—2019年6月于荆州市第一人民医院就诊的PPHN患儿71例,根据肺动脉收缩压与体循环收缩压的比值将将患儿分成轻中度PPHN组和重度PPHN组。另选取同期于该院就诊的无PPHN患儿35例作为对照组。根据患儿预后分为死亡组和生存组。通过测定各组新生儿血清BNP、VEGF及TGF-β1水平分析其与PPHN病情严重程度以及对预后评估的意义。
轻中度PPHN组和重度PPHN组血清BNP、TGF-β1以及VEGF水平较对照组高(P<0.05),重度PPHN组血清BNP、TGF-β1以及VEGF水平较轻中度PPHN组高(P<0.05)。经Spearman分析显示,血清BNP、TGF-β1、VEGF水平均与PPHN病情严重程度呈正相关(rs=0.908、0.697和0.835,P<0.05)。生存组BNP、TGF-β1、VEGF水平较死亡组低(P<0.05)。血清BNP最佳临界值为1991.57ng/L,敏感性为0.714(95%CI:0.579,0.849),特异性为0.922(95%CI:0.868,0.976);TGF-β1最佳临界值为1270.39μg/L,敏感性为0.857(95%CI:0.743,0.971),特异性为0.734(95%CI:0.566,0.902);VEGF最佳临界值为665.27ng/L,敏感性为0.815(95%CI:0.724,0.906),特异性为0.594(95%CI:0.401,0.787)。联合预测因子1最佳临界值为1979.09,敏感性为0.853(95%CI:0.736,0.970),特异性为0.938(95%CI:0.877,0.999);联合预测因子2最佳临界值为2050.40,敏感性为0.717(95%CI:0.551,0.883),特异性为0.906(95%CI:0.835,0.977);联合预测因子3最佳临界值为3086.47,敏感性为0.716(95%CI:0.572,0.860),特异性为0.875(95%CI:0.764,0.986)。
血清BNP、VEGF及TGF-β1水平与PPHN病情严重程度相关,同时根据BNP、TGF-β1水平建立的联合预测因子1预测患儿死亡的敏感性和特异性均较高,对患儿病情以及预后评估具有较高的价值。
血清BNP、VEGF、TGF-β1与新生儿持续性肺动脉高压病情严重程度的相关性及对预后的评估价值
探讨经腹超声诊断胃癌的实用价值。
收集经手术和胃镜活检病理证实的45例进展期胃癌。
胃癌声像图病理分型为溃疡型、浸润型和肿块型,超声诊断准确率97%;30例胃癌术前行TNM分期,T2至T4的诊断准确率为66.67%,NO至N2的诊断准确率为60.71%,邻近器官转移的诊断准确率为80%。
此法简便易行,有较高的临床价值,能弥补X线和胃镜检查的不足,对拟定治疗方案及评价预后颇为实用。
胃癌声像图TNM分期与手术病理对照分析
观察益气化痰方治疗气虚痰浊型单纯收缩期高血压患者的效果。
选取118例气虚痰浊型单纯收缩期高血压患者作为研究对象,采用随机数字表法将其分为对照组与观察组各59例。对照组采用苯磺酸氨氯地平片治疗,观察组采用益气化痰方治疗,比较两组临床治疗效果、治疗前后炎性指标水平、收缩压水平和不良反应发生率。
观察组治疗总有效率为98.31%(58/59),高于对照组的84.75%(50/59),差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组C反应蛋白、白细胞介素-6、肿瘤坏死因子-α和收缩压水平均低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组不良反应发生率为3.39%(2/59),低于对照组的16.95%(10/59),差异有统计学意义(P<0.05)。
益气化痰方治疗气虚痰浊型单纯收缩期高血压患者,可提高治疗总有效率,降低炎性指标水平、收缩压水平和不良反应发生率,效果优于苯磺酸氨氯地平片治疗。
益气化痰方治疗气虚痰浊型单纯收缩期高血压患者的效果
探讨国产米氮平与阿米替林治疗抑郁障碍的临床疗效和安全性.
将64例抑郁障碍患者随机分为两组,每组32例,研究组口服国产米氮平治疗,对照组口服阿米替林治疗,观察6周.于治疗前及治疗1周、2周、4周、6周末采用汉密顿抑郁量表评定临床疗效,副反应量表评定不良反应.依据汉密顿抑郁量表评分统计两组治疗前后抑郁症状检出率,同时评估两组患者服药依从性.
治疗后两组汉密顿抑郁量表评分均较治疗前呈持续性显著下降（P＜0.01）,减分率呈持续性升高.研究组治疗1周末、2周末汉密顿抑郁量表评分较对照组下降更显著,减分率较对照组升高更显著（P＜0.05）.治疗6周末除对照组自责、自杀念头症状检出率与治疗前差异无显著性外（P＞0.05）,两组各种抑郁症状检出率均显著低于治疗前（P＜0.01）;研究组兴趣丧失、自责、自杀念头症状检出率均显著低于对照组（P＜0.01）,其他症状检出率差异均无显著性（P＞0.05）.研究组不良反应发生率为21.9%,对照组为46.9%,研究组显著低于对照组（χ2=4.43,P＜0.05）;服药依从性显著高于对照组（P＜0.01）.
国产米氮平治疗抑郁障碍疗效显著,与阿米替林相当,但起效更快,安全性更高,依从性更好,优于阿米替林治疗.
国产米氮平与阿米替林治疗抑郁障碍对照研究
探讨糖尿病脑梗死证候、证候要素及靶位分布规律。
检索中国期刊全文数据库(CNKI)2003年1月-2013年10月的全部文献,从符合研究标准的22篇2550例文献病例中提取证候,并进行整理规范,分析糖尿病脑梗死的证候、证候要素及靶位。
2550例糖尿病脑梗死患者共有证候15种,其中痰瘀阻络659例(25.84%)、痰热腑实445例(17.45%)、风痰瘀阻366例(14.35%)、气虚血瘀341例(13.37%);共涉及证候要素10个,其中痰证1588例(62.27%)、血瘀证1026例(40.24%)、气虚证649例(25.45%)、阴虚证539例(21.14%);涉及靶位7个,主要病位为肝(2502例,98.12%)、脾(2194例,86.04%)、肾(2096例,82.20%)、脑(1026例,40.24%)。
痰浊、血瘀、气虚、阴虚是糖尿病脑梗死主要的证候要素。痰瘀阻络、痰热腑实、风痰瘀阻、气虚血瘀是糖尿病脑梗死常见的证型。糖尿病脑梗死的病位主要在肝,涉及脾、肾、脑,其核心病机是气阴亏虚、痰瘀阻络。
基于CNKI的糖尿病脑梗死证候要素及靶位研究文献分析
认为此方法较以往贯用的痛点封闭、药物、针灸理疗和按摩等单一方法明显地提高了治愈率,具有简便易行,疗程短,复发率低,和副作用小等优点。简单介绍了肩胛上神经局部解剖、阻滞方法,疼痛的评估运用VRS评分法(口诉言词评分法)[1]疗效观察参照肩关节严重指数[2](ShoulderSeverityIndex),指出了肩胛上神经阻滞法与传统的局部痛点封闭法有本质的区别。
总结门诊治疗肩周炎210例,采用肩胛上神经阻滞为主,辅用少量镇痛剂和医疗康复锻炼三结合综合疗法,总有效率达94.6%,治愈率达70.8%,
肩胛上神经阻滞法治疗肩周炎
建立一种能快速、敏感地检测戊型肝炎病毒(HEV)核酸的实时荧光聚合酶链反应法(Real-timeRT-PCR)。
基于HEVORF3保守区序列,设计引物和探针,从22对引物和4条探针中进行筛选,并对选出的引物和探针的浓度、反应体系、反应条件、核酸抽提方法等进行优化。采用常规套式RT-PCR和本研究建立的实时荧光RT-PCR检测不同样品,比较两种方法的特异性和敏感性。
优化出1对引物和探针的组合。优化的30μl反应体系中,上、下游引物浓度均为0.10mmol/L,探针浓度为0.20mmol/L,Taq酶的浓度为3U,AMV逆转录酶浓度为2U。优化的反应条件为:50℃30min;95℃3min;95℃10s,50℃30s,72℃60s,5个循环;95℃10s,57℃40s,40个循环。初步检测结果显示,该方法与常规套式RT-PCR特异性符合率为100%,两种方法检测HEV1型样品的敏感性均为104,检测人和猪的HEV4型样品时,实时荧光RT-PCR敏感性均为104,明显高于常规套式RT-PCR的103和102。
所建立的检测HEV核酸的实时荧光聚合酶链反应法具有简便、快速、敏感性较高以及不易被污染等优点,具有一定的临床应用潜力。
检测戊型肝炎病毒核酸的实时荧光聚合酶链反应法的建立
探究经阴道彩色多普勒超声(TVCDS)检查在剖宫产后切口瘢痕妊娠(CSP)孕妇诊断中的应用价值。
选取本院2017年10月至2019年10月诊治的CSP孕妇90例,均行TVCDS检查,分析TVCDS诊断CSP符合率及检查征象与临床治疗的关系。
90例CSP孕妇中,经病理证实孕囊型63例,混合回声型27例,TVCDS诊断CSP符合率92.22%,误诊率7.78%;其中孕囊型包括Ⅰ型(部分妊娠囊边缘位于瘢痕切口处)、Ⅱ型(妊娠囊位于瘢痕切口内)、Ⅲ型(妊娠囊凸向膀胱方向);而Ⅰ型治疗以宫腔镜术为主,Ⅱ、Ⅲ型及混合回声型以腹腔镜术为主。
TVCDS能清晰显示瘢痕子宫范围、位置、血供及子宫肌壁厚度,并可进行准确分型,有助于临床根据诊断结果制定个体化治疗方案。
TVCDS检查在剖宫产后切口瘢痕妊娠孕妇诊断中的应用价值
中医药辩证治疗产后抑郁症的疗效。
选择74例产后抑郁症患者进行中医辩证治疗。
74例患者,治愈28例,占37.8%,好转41例,占55.4%,总有效率为93.2%。
中医药治疗产后抑郁症服用方便,费用低廉,疗效显著,值得在临床进一步研究和推广应用。
产后抑郁症辩证论治74例
分析尿流动力学在胸腰段脊髓损伤所致神经源性膀胱功能障碍患者中的应用价值。
40例胸腰段脊髓损伤所致神经源性膀胱功能障碍患者,经Laborie尿流动力学检查仪检查患者尿流动力学指标,观察患者逼尿肌反射功能亢进、逼尿肌没有反射、膀胱功能顺应性增加、膀胱功能顺应性降低等的发生情况。
40例患者中,逼尿肌反射功能亢进32例,占比80.00%,其中12例尿道外括约肌协调、20例失调;8例患者逼尿肌没有反射,占比20.00%,其中4例去神经化、2例失迟缓、2例伴尿道外括约肌协调。40例患者中,膀胱功能顺应性增加8例,占比20.00%;膀胱功能顺应性降低32例,占比80.00%。
通过尿流动力学能够检测出胸腰段脊髓损伤所致神经源性膀胱功能障碍患者中膀胱功能障碍的具体情况,值得临床应用。
胸腰段脊髓损伤所致神经源性膀胱功能障碍评估中尿流动力学的应用价值探究
观察生大黄敷脐加穴位按摩治疗血液透析患者功能性便秘的临床疗效。
将入选患者40例随机分为观察组及对照组,每组20例。观察组给予中药敷脐,对照组口服大黄苏打片。
观察组痊愈16例,痊愈率为80.0%;对照组痊愈15例,痊愈率为75.0%,两组痊愈率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
生大黄敷脐加穴位按摩治疗血液透析患者便秘,与对照组服用缓泻剂治疗便秘的疗效相当,生大黄敷脐加穴位按摩治疗避免了血液透析患者经口服给药摄入过多水分、口苦等情况,也避免了服用中药有可能引起尿毒症患者高钾血症的危险。
大黄敷脐加穴位按摩治疗血透患者顽固性便秘疗效观察
探讨康复护理在小儿脑瘫流涎治疗中的效果。
选择2007年2月—2010年3月治疗的40例脑瘫流涎患儿,采用掷骰子方法将其随机分成观察组和对照组(n=20例),两组患者均给予常规治疗,观察组患者在此基础上给予康复护理。
观察组患儿的护理总有效率为95.0%,明显高于对照组的75.0%,数据差异具有统计学意义,P<0.05。
康复护理在小儿脑瘫流涎治疗中的效果显著,能有效缓解患儿流涎,提高生活质量,值得推广。
中医康复护理在小儿脑瘫流涎治疗中的应用
探讨ICU病房病人发生腹泻的相关因素,为指导临床制定最佳治疗护理方案提供科学依据。
对入住ICU的危重病人735例,入住24h后发生腹泻的86例病人,分别从年龄、APACHEII评分、住院时间方面进行统计比较,同时从肠内营养、是否有肠道感染、是否应用广谱抗生素、胃肠动力药物及机械通气方面进行分析。
年龄≤45岁的病人发生腹泻29例,>45岁的病人发生腹泻57例;APACHEII评分≤15的病人发生腹泻42例,APACHEII评分>15的病人发生腹泻44例;住院时间≤5d的病人发生腹泻25例,>5d的病人发生腹泻61例。经χ2检验,均有统计学意义(P<0.01)。86例腹泻病人中与不适当肠内营养有关的51例(59.30%),与肠道感染有关的18例(20.93%),与应用广谱抗生素有关的15例(17.44%),与应用胃肠动力药物有关的11例(12.79%),与应用机械通气有关的5例(5.81%)。
病人年龄越大、病情越重、住ICU时间越长越容易发生腹泻。腹泻的发生与不适当的肠内营养、肠道感染、应用广谱抗生素、胃肠动力药物和机械通气综合因素相关。
综合重症监护病房病人腹泻相关因素的临床研究
对低分子肝素联合泼尼松治疗小儿肾病综合征的临床疗效进行观察分析。
70例小儿肾病综合征患儿,随机分为对照组和观察组,各35例。对照组患儿使用泼尼松进行治疗,观察组在泼尼松治疗的基础上联合低分子肝素进行治疗,对两组临床疗效进行观察比较。
对照组总有效率为71.4%,观察组总有效率为94.3%;比较差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组各项实验室检查结果均优于对照组(P<0.05)。观察组凝血酶原时间为(14.31±1.43)s、活化部分凝血活酶时间为(31.95±3.64)s,对照组分别为(14.36±1.45)、(32.05±3.64)s;观察组凝血指标优于对照组,但差异无统计学意义(P>0.05)。
低分子肝素联合泼尼松治疗小儿肾病综合征临床疗效显著,安全性高,值得临床推广应用。
低分子肝素联合泼尼松治疗小儿肾病综合征的临床疗效观察
观察静脉曲张术后患者应用医用弹力袜短时穿戴干预后的效果及对疼痛与并发症的影响。
将我院2016年1月至2017年6月收治的113例静脉曲张术后患者采用随机数字表法进行随机分组,两组患者术后均给予医用弹力袜干预,对照组56例患者连续穿戴36h,随后8d仅日间穿戴;而观察组57例患者仅于术后连续穿戴36h,术后随访2月分别采用采用视觉模拟评分量表(Visualanaloguescale/score,VAS)、表层瘀斑评分、皮肤肿胀三级法及采用简明健康测量量表(MOSitemshortfromhealthsurvey,SF-36)对比两组患者首次下床时间、疼痛、肿胀、生活质量、二次手术、止痛剂应用及并发症发生率。
观察组术后3、7、14、28d视觉模拟评分量表、瘀斑评分、肿胀评分及首次下床时间均低于对照组(P<0.05),并发症发生率明显低于对照组(5.26%vs17.86%,P<0.05),生理功能、总体健康、活力、健康变化评分均高于对照组(P<0.05);二次手术率、止痛剂使用率均低于对照组(1.75%vs5.36%、3.51%vs10.71%,P>0.05)。
医用弹力袜短时穿戴能够有效减轻静脉曲张术后患者疼痛,减少术后并发症、二次手术及止痛剂使用率,促进肢体肿胀及皮肤瘀斑消除,提升生活质量。
短时医用弹力袜穿戴应用于静脉曲张术后患者中的效果观察
对硫酸镁配合硝苯地平治疗妊娠期高血压临床效果进行分析比较。
选取本院2016年4月~2017年4月收治的130例妊娠期高血压患者为研究对象,通过摇号的方式分为对照组和研究组,均为65例,其中对照组治疗方式给予患者硫酸镁治疗,研究组则采用在对照组的基础上联合硝苯地平方式进行治疗。疗程结束后,对观察组和研究组患者的临床效果、患者的血压情况以及不良反应发生的情况。
与对照组比较,研究组的治疗总有效率(95.38%)和不良反应(6.15%)均优于对照组(83.08%、15.38%)。差异具有统计学意义(P<0.05),两组患者接受治疗后血压明显下降,研究组患者血压明显[(121.6±8.2)vs.(72.8±6.7)]优于对照组[(138.2±4.5)vs.(86.5±9.3)],差异具有统计学意义(P<0.05)。
硫酸镁配合硝苯地平治疗妊娠期高血压患者疗效显著,能有效降低患者的血压,具有安全性和可靠性,在临床上有重要的价值意义。
硫酸镁配合硝苯地平治疗妊娠期高血压的临床分析
探讨骶髂关节CT及HLA-B27联合检测在强直性脊柱炎早期诊断中的应用,以提高强直性脊柱炎的诊断水平。
分析经临床诊断为强直性脊柱炎的162例患者HLA-B27的阳性率及骶髂关节CT的特点,对其结果进行总结性分析。
162例患者中骶髂关节CT异常者占93.8%。HLA-B27阳性率为85.2%。HLA-B27阳性及骶髂关节CT异常表现并存占79%;HLA-B27阴性、骶髂关节异常占14.8%;HLA-B27阳性而骶髂关节正常者6.2%。HLA-B27与骶髂关节CT两种结果比较,χ2=2.118,P>0.01。
HLA-B27及骶髂关节CT是诊断强直性脊柱炎的重要参考指标。诊断AS的HLA-B27与骶髂关节CT检测符合率高,两种结果无显著性差异。HLA-B27的检测结合临床症状有助于早期诊断;骶髂关节CT特点可作为强直性脊柱炎早期、进展期及晚期临床分期的重要依据。
骶髂关节CT及HLA-B27联合检测在强直性脊柱炎诊断中的价值
探讨芍倍注射液注射与外剥内扎手术相结合治疗混合痔的临床疗效。
近4年来我们对183例混合痔患者采用梭形切口分段剥离外痔、部分结扎内痔,配合芍倍注射液注射治疗,术后每日常规换药至痊愈。
患者治疗后效果满意,肛门部位不良反应少,总有效率99.5%,平均治愈时间为12.7d。术后6个月随访142例,无继发肛门感染、直肠狭窄等术后并发症。
芍倍注射液加外剥内扎术治疗各型混合痔安全有效,组织损伤小、无不良并发症。
芍倍注射液内痔注射加外剥内扎术治疗混合痔183例
探讨心肺运动试验(CPET)与慢性阻塞性肺疾病(COPD)GOLD分级间的相关性,明确何者为优。
67例稳定期COPD患者经GOLD分级后,先后进行静态肺通气功能(PFT)、CPET检测。记录FEV1%、FVC%、FEV1/FVC,CPET的最大运动功率(Wmax)、最大运功功率与预计值的比(Wmax%)、最大公斤摄氧量(VO2max)、无氧阈(VO2atAT)、氧脉(O2Pulse)、最大呼吸频率(RRmax)、呼吸储备(BR%)、最大心率(HRmax)、心率储备(HRR)和每分钟通气量(VE)。分析各参数与疾病分期之间的相关性。
VO2max、Wmax、O2Pulse各期间差异有统计学意义;BR%、VE在Ⅰ、Ⅱ期间差异无统计学意义;VO2atAT在各分期间差异无统计学意义;VO2max、O2Pulse、VE分别与FEV1%或GOLD分期均显著相关;Wmax、VO2atAT、BR%与FEV1%或GOLD分期均呈显著相关,而RRmax、HRmax与FEV1%或GOLD分期无相关性。运动受限原因主要有(40/67)为下肢乏力,(9/67)为气促,(7/67)为气促伴下肢乏力。
CPET参数与COPD的GOLD分期相关,同时CPET参数与FEV1相关性更高,单纯GOLD分期不能全面评估COPD患者疾病的严重程度,此外,CPET有助于明确运动受限原因。
运动心肺功能与慢性阻塞性肺疾病严重程度相关性分析
探讨应用洗必泰预防食管癌患者术后呼吸机相关性肺炎(Ventilator-associatedpneumonia,VAP)的临床效果。
选择2018年11月—2020年5月就诊于我院心胸外科需行根治性手术的食管癌120例,按患者入院顺序编号,参照随机数字表分为实验组和对照组,各60例。实验组采用复方洗必泰含漱液清洁口腔;对照组则采用生理盐水清洁口腔。比较两组患者口腔的细菌检出情况和呼吸机相关性肺炎(VAP)发生率。
实验组患者口腔阳性菌检出率、口腔异味、牙龈肿胀、口腔溃疡和VAP发生率均为0(0.0%);对照组口腔阳性菌检出率为8例,检出率为13.3%,口腔异味发生率为13.3%,牙龈肿胀发生率为8.3%,口腔溃疡发生率为10.0%;实验组平均住院时间为(14.32±3.81)d,对照组平均住院时间为(18.89±3.73)d;实验组未发生VAP,对照组VAP发生6例,发生率为10.0%,差异均有统计学意义(P<0.05)。
患者手术前采用复方洗必泰口腔漱口液能有效降低口腔菌落数,抑制口腔内的细菌,减少口腔细菌定植,对降低术后VAP的发生率有良好的效果。操作简单、效果明显。
应用复方洗必泰预防食管癌患者术后呼吸机相关性肺炎的效果研究
探讨年龄、性别、血脂、肝功能与脂肪肝的关系。
选取2011年4—7月在本院进行体检的某单位在职与退休职工共994例,进行肝脏超声检查,同时抽取空腹静脉血液检测血脂和肝功能。
994例受检者中,共检出脂肪肝299例,检出率为30.08%。其中男性检出率40.12%,检出率显著高于女性。男性、女性脂肪肝均以中老年为主。脂肪肝组血脂异常明显高于非脂肪肝组,脂肪肝组肝功能异常明显高于非脂肪肝组。
脂肪肝与年龄、性别、血脂正相关,与肝功能异常密切相关
994例健康体检人群血脂、肝功能与脂肪肝的相关分析
比较分析儿童重症腺病毒肺炎(SAP)和重症肺炎支原体肺炎(SMPP)的临床特征及预后。
回顾性收集64例SAP和51例SMPP患儿临床资料,分析比较两组患儿的临床特征及转归情况。
67.19%SAP患儿年龄<2岁,66.67%SMPP患儿年龄>2岁。持续高热、咳嗽为两组患儿共同表现,与SMPP组相比,SAP组总热程[10(5,32)dvs8(5,13)d]较长、热峰40℃以上例数(50例vs19例)较多(P<0.05)。SAP组与SMPP组相比,PCT[0.75(0.36,2.51)ng/mLvs0.18(0.10,0.58)ng/mL]、LDH[859.0(634.0,1305.5)U/Lvs422.0(366.0,536.0)U/L]、AST[78.0(63.5,102.0)U/Lvs37.0(32.0,42.0)U/L]均明显升高(P<0.05),而ALB[36.0(34.0,40.0)g/Lvs42.0(40.0,46.0)g/L]明显降低(P<0.05)。两组患儿均有大片肺部实变,SAP组肺部实变以左下肺及右上肺多见,而SMPP组以右下肺及左下肺多见。经治疗,SAP组3例死亡,1例携氧出院,其余均好转出院;SMPP患儿均好转出院,SAP组肺部啰音消失时间长于SMPP组[14(11,22)dvs9(7,12)d,P=0.000]。对103例患儿进行3~6个月随访,72.88%SAP患儿肺部病灶需4~6个月基本吸收,6例后遗闭塞性毛细支气管炎;90.91%SMPP患儿1~3个月内肺部病灶基本吸收,未发现闭塞性毛细支气管炎病例。
SAP与SMPP相比,临床过程更长,影像学进展更快,酶学指标更高,肺内外损害更多见,治疗难度更大。
儿童重症腺病毒肺炎与重症肺炎支原体肺炎临床特征及预后比较
观察比索洛尔联合甲巯咪唑治疗甲状腺功能亢进合并快速性心律失常的临床效果。
选取2015年7月至2017年1月伊川县人民医院收治的103例甲状腺功能亢进合并快速性心律失常患者,按入院顺序分成A(50例)、B(53例)两组。两组患者均接受甲巯咪唑治疗,B组加服比索洛尔,连续治疗3个月。治疗前后检查两组患者FT3、FT4、TSH水平。根据心电图检查结果和临床症状改善情况,统计两组患者治疗总有效率和不良反应发生情况。
两组患者治疗后FT3、FT4水平较治疗前下降,TSH水平较治疗前升高,且B组FT3、FT4水平低于A组,TSH水平高于A组,差异有统计学意义(P<0.05);B组治疗总有效率(94.34%)高于A组(78.00%),差异有统计学意义(P<0.05);B组不良反应发生率(5.66%)与A组不良反应发生率(6.00%)间差异无统计学意义(P<0.05)。
比索洛尔联合甲巯咪唑可有效改善甲状腺功能亢进合并快速性心律失常患者临床症状和甲状腺激素水平,可在临床推广使用。
比索洛尔联合甲巯咪唑治疗甲状腺功能亢进合并快速性心律失常患者的效果
探讨大面积烧伤患者并发高钠血症连续肾脏替代疗法(CRRT)治疗的时机及应用方法。
回顾30例大面积烧伤患者的临床资料和相关文献,分析并发高钠血症的病因及CRRT治疗时机的选择。
大面积烧伤患者出现高钠血症率为100.0%,其中,16例经输注低渗液、口服及鼻饲清水得以改善并逐渐纠正,14例需要CRRT治疗得以纠正。
高钠血症并不是患者死亡的主要原因,合理应用CRRT治疗技术可以改善预后,并为烧伤切痂、植皮创造有利时机。
大面积烧伤患者并发高钠血症CRRT治疗的临床研究
探讨达英-35和二甲双胍对多囊卵巢综合征不孕患者性激素水平及胰岛素抵抗的影响。
选择2013年1月～2015年1月山东省淄博市莲池妇婴医院收治的80例多囊卵巢综合征不孕患者,采用随机数字表法分为观察组和对照组,每组各40例。对照组予达英-35治疗,观察组予达英-35联合二甲双胍治疗,共治疗3个疗程。比较两组临床疗效、治疗前后血清卵泡刺激素（FSH）、黄体生成素（LH）、睾酮（T）、雌二醇（E2）水平及胰岛素抵抗指数（HOMA-IR）的变化。
治疗后,观察组总有效率为95.0%,对照组总有效率为75.0%,差异有统计学意义（P〈0.05）。治疗前,两组LH、FSH、E2、T水平及HOMA-IR比较,差异无统计学意义（P〉0.05）。治疗后,观察组LH、FSH、T水平及HOMA-IR均较治疗前及对照组显著降低（P〈0.05）,E2水平较治疗前及对照组显著升高（P〈0.05或P〈0.01）。
达英-35和二甲双胍联合治疗多囊卵巢综合征不孕患者具有协同作用,可以显著改善性激素水平及胰岛素抵抗,是一种较理想的治疗方法,值得推广应用。
达英-35和二甲双胍对多囊卵巢综合征不孕患者性激素水平及胰岛素抵抗的影响
分析比较锁定加压钢板和解剖钢板治疗胫骨远端骨折的疗效。
选取本院2007年3月-2011年2月收入治疗的80例胫骨远端骨折患者,随机分为锁定加压钢板治疗组(LCP组)40例和解剖钢板治疗组(ANP)组40例,对比分析两组的疗效和并发症情况。
根据踝关节功能评分,LCP组患者治疗后优25例,良10例,优良率87.5%;ANP组优19例,良9例,优良率70.0%。从术后患者血肿、创伤性关节炎和伤口皮肤坏死情况来看,LCP组均优于ANP组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
锁定加压钢板治疗胫骨远端骨折在疗效和并发症上均优于解剖钢板治疗。
锁定加压钢板和解剖钢板治疗胫骨远端骨折临床疗效对比
探讨诺森治疗胃溃疡胃酸分泌患者的疗效,分析诺森抑制胃酸分泌、清除Hp的药理学机制。
将109例胃溃疡患者随机分为观察组和对照组,观察组给予诺森静脉滴注,对照组给予高舒达口服治疗。观察两组患者的治疗效果并对患者治疗前后Hp感染、疼痛评分、空腹胃液pH值变化情况进行对比。
观察组总有效率89.3%,对照组总有效率69.8%,观察组优于对照组(P<0.05)。两组患者治疗后Hp感染、疼痛评分、空腹胃液pH值等指标均有所改善,但观察组改善更加理想,与对照组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
诺森抑酸效果良好,可以有效清除Hp,治疗胃溃疡临床效果满意。
诺森在胃溃疡患者中的应用及药理学分析
分析肌肉骨骼超声(MSUS)评估类风湿关节炎(RA)疾病活动度的价值。
选择2018年1月至2019年2月收治的100例疑似RA患者为研究对象,患者均接受MRI及MSUS诊断。将病理诊断结果作为金标准,比较两种诊断方式的检出率、灵敏度、特异度、误诊率、漏诊率,并分析其与疾病活动度指标的相关性。
MSUS的RA检出率显著高于MRI,差异具有统计学意义(P<0.05)。将病理诊断结果作为金标准,100例患者中RA94例,非RA6例。MSUS诊断RA91例,非RA9例,其灵敏度为95.74%、特异度为83.33%、误诊率为16.67%、漏诊率为4.26%。MRI诊断RA75例,非RA25例,其灵敏度为76.60%、特异度为50.00%、误诊率为50.00%、漏诊率为23.40%。MSUS与疾病活动度指标(DAS28)的相关性高于MRI。
MSUS应用于RA患者诊断中的价值显著,不仅能对患者疾病活动度进行评估,而且能提高检出率。MSUS值得在临床中推广及运用。
肌肉骨骼超声评估类风湿关节炎疾病活动度的价值
探讨PPH加外痔切剥术治疗静脉曲张性混合痔的临床效果。
将中重度静脉曲张性混合痔100例根据入院手术方法的不同分为治疗组与对照组各50例,对照组采用传统的外痔切剥术,治疗组在此基础上加用PPH手术治疗。
经过治疗后,治疗组显效率为96.0%,对照组显效率为80.0%,两组对比,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组的出血、疼痛、尿潴留和水肿等各单项与总并发症发生率明显少于对照组(P<0.05)。
PPH加外痔切剥术治疗静脉曲张性混合痔当前的应用越来越广泛,安全有效,值得推广应用。
痔上黏膜环切术(PPH)加外痔切剥术治疗静脉曲张性混合痔的临床比较
研究白内障术后干眼症治疗的临床治疗方法及效果。
选取我院收治的白内障患者80例(80眼)为研究对象,所有患者均采取人工晶状体植入术以及白内障囊外摘除术进行治疗,观察其术后干眼症发病情况及治疗效果。
80例患者术后有50例(50眼)出现干眼症,其中术后新增21眼、术前确诊且术后加重29眼。类型为:泪液不足型23眼、仅有症状17眼、泪液动力学异常3眼、睑板腺功能障碍型7眼。经针对性性治疗后,50例干眼症患者治疗总有效率为96.0%(48/50),24例治愈、14例显效、10例有效、2例无效。治疗后患者FL、BUT、SIT等指标与治疗前相比改善显著,差异具有统计学意义(P<0.05)。
白内障患者术后发生干眼症的概率相对较高,且发病原因复杂,而通过采取针对性的措施加以治疗能有效改善患者干眼症状。
白内障术后干眼症治疗的临床研究
比较大肠癌高危人群的大肠癌检出率,探讨各危险因素在大肠癌发病中所占的权重。
计算不同高危人群(大肠癌高危人群、既往有大肠腺瘤性息肉史人群、慢性阑尾炎史人群、既往大肠癌病史人群、慢性胆囊炎、胆囊结石/胆囊切除术人群、一级亲属患大肠癌患者、糖尿病人群、合并其他部位恶性肿瘤人群、炎症性肠病人群)的大肠癌检出率,并依据性别、年龄、病程实施大肠癌检出率比较。
大肠癌高危人群中,患糖尿病者的大肠癌检出率(13.6%)>一级亲属患大肠癌者(10.2%)>合并其他部位恶性肿瘤者(8.7%)>既往有大肠癌病史者(7.9%)>患慢性阑尾炎者(5.7%)>患慢性胆囊炎者(4.6%)>患炎症性肠病者(4.0%)>既往有大肠腺瘤性息肉者(1.2%);不同性别、年龄及病程大肠腺瘤性息肉史人群的大肠癌检出率差异无统计学意义;年龄越大、病程越长的有慢性阑尾炎病史的人群大肠癌的检出率较高,具有统计学意义;既往有大肠癌病史的男性患者大肠癌检出率较高,具有统计学意义;不同性别、年龄及病程的既往有胆囊疾病史人群的大肠癌检出率差异无统计学意义;不同性别、年龄及病程的一级亲属患大肠肿瘤人群的大肠癌检出率差异无统计学意义;年龄越大(>50岁)的糖尿病人群的大肠癌检出率较高,具有统计学意义;不同性别、年龄及病程的合并其他部位恶性肿瘤的人群的大肠癌检出率差异无统计学意义;不同性别、年龄及病程炎症性肠病人群的大肠癌检出率差异无统计学意义。
糖尿病史、既往有大肠腺瘤性息肉史者的大肠癌检出率最高;年龄越大(>50岁)的糖尿病患者,既往有大肠癌病史的男性患者,年龄越大、病程越长的有慢性阑尾炎病史患者在大肠癌的发病中所占的比例较高。
大肠癌高危人群大肠癌检出率比较研究
探讨不同类型食管支架的材料学特征及其在中晚期食管癌合并食管恶性狭窄、食管瘘中的临床应用效果。
由第一作者采用电子检索的方式,在中国期刊全文数据库(CNKI:1999/2009)及Medline数据库(Pubmed:1997/2009)中检索有关不同类型食管支架的材料学特征及其在中晚期食管癌合并食管恶性狭窄、食管瘘中临床应用的文献,排除Meta分析及重复性研究,共纳入22篇文章。结合病例进行结果分析。
随着诊疗水平的提高,应用食管支架治疗中晚期食管癌合并的食管恶性狭窄、食管瘘,取得了较为满意的效果。现在广泛应用的食管支架材料有wallstent支架、"Z"型支架、记忆金属支架、防反流金属支架、聚酯塑料支架等。阜新矿业集团总医院2000-11/2009-10采用食管支架置入治疗中晚期食管癌71例,取得较为满意的效果。患者置入支架后吞咽困难迅速得到缓解,有效率达100%。置入后患者均有不同程度疼痛及异物感,多可耐受。3例塑料支架移位和脱落,28例胃食管反流,1例大出血置入后12h死亡,18例远期再狭窄。
不同材料的食管支架置入治疗中晚期食管癌合并食管恶性狭窄、食管瘘有其各自的优缺点。wallstent支架置入后异物感明显,但不易移位。"Z"型支架更适应弯曲变形的病变部位及良性病变,支架易于调整和可以回收,并能减少支架再狭窄的发生。记忆金属支架与组织生物相容性好,支架的柔软性好,患者的异物感较轻。防反流金属支架使反流发生率明显降低。
食管支架种类及材料学特征与中晚期食管癌合并食管恶性狭窄、食管瘘的临床应用
探讨局麻下颈后路钥匙孔手术治疗神经根型颈椎病(cervicalspondyloticradiculopathy,CSR)的临床疗效。
2015年7月至2017年7月,我科室采用局麻下颈后路钥匙孔手术治疗神经根型颈椎病46例。其中男性20例,年龄40~81岁,平均57.1岁;女性26例,年龄30~70岁,平均50.6岁。46例病例中C4~54例,C5~628例,C6~712例,C7T12例。均为单节段,一侧根性症状。X线、CT、MRI等影像学检查提示相应节段神经根压迫与患者的症状和体征相符,神经根型颈椎病诊断明确,且患者经过规范保守治疗无效。记录患者手术前、手术后即刻、手术后1个月、3个月、6个月、1年视觉模拟评分(visualanalogscale,VAS)、日本骨科协会(Japaneseorthopaedicassociation,JOA)评分、改良Macnab评分以及颈椎椎间隙高度变化、颈椎生理曲度变化,并进行统计学分析。
本组46例患者手术时间66~125min,平均(82.4±8.5)min;术中出血量5~20mL,平均(8.6±1.1)mL;术后住院时间2~7d,平均(3.5±0.4)d。术后患者均获得随访,后期随访以电话随访为主。VAS评分由术前的(7.78±0.27)分降为(1.96±0.23)分,术后1年为(0.52±0.14)分,差异有统计学意义(P<0.05);JOA评分由术前的(10.52±0.23)分升至(14.13±0.15)分,术后1年为(15.96±0.15)分,差异有统计学意义(P<0.05);改良Macnab评分优28例,良16例,可2例,优良率为95.7%;颈椎生理曲度由术前的(5.54±1.25)°变为术后1年的(9.69±1.08)°,差异有统计学意义(P<0.05);颈椎椎间隙高度由术前的(4.54±0.21)mm变为(4.31±0.20)mm,差异无统计学意义(P>0.05)。
局麻下颈后路钥匙孔手术治疗神经根型颈椎病安全可行,且短期内可获得满意的临床疗效。
局麻下颈后路钥匙孔手术治疗神经根型颈椎病
观察温和灸联合冬青膏按摩治疗药物性静脉炎的临床疗效。
将60例药物性静脉炎患者随机分为两组,治疗组采用温和灸联合冬青膏按摩治疗,对照组采用50%硫酸镁湿敷治疗,比较两组疗效。
总有效率治疗组96.6%,对照组70%,两组疗效比较有显著性差异(P<0.05)。
温和灸联合冬青膏按摩治疗药物性静脉炎有较好疗效。
温和灸联合膏摩治疗药物性静脉炎疗效观察
评估奥曲肽在肠梗阻治疗中的临床疗效.
根据临床表现及腹部立位平片诊断肠梗阻,2009-06/2010-0867例肠梗阻患者随机分为治疗组(35例)和对照组(32例),两组年龄、性别、肠梗阻病因构成及发病至入院时间比较,差异无统计学意义.对照组给予常规治疗,包括禁饮食,胃肠减压,植物油胃管内注入,纠正水电解质及酸碱平衡紊乱,胃肠外营养,抗生素应用等.治疗组除上述常规治疗外,加用奥曲肽0.1mg/8h,皮下注射,疗程3-14d.观察和比较两组治疗前后临床症状及体征改善情况、胃肠减压引流量、水电解质指标的改变及住院时间.
两组治愈率比较无显著性差异(P>0.05);有效率比较:奥曲肽组明显高于对照组(85.7%vs62.5%,P=0.029);平均胃管引流量比较,奥曲肽组低于对照组(355.50mL/d±289.89mL/dvs595.63mL/d±287.22mL/d,P=0.014);治疗72h后,治疗组20例中16例拔除胃管,对照组16例中4例拔除胃管,两组比较差异显著(P<0.05),奥曲肽组3d内拔管率明显高于对照组.两组住院时间比较无显著性差异.两组有效病例中临床症状缓解情况比较:奥曲肽组腹痛缓解时间、腹胀缓解时间、肛门排气时间明显提前,分别为(3.27d±1.60dvs4.55d±1.76d,P=0.015;3.00d±1.55dvs4.45d±1.96d,P=0.014;2.37d±1.47dvs3.20d±1.58d,P=0.044);奥曲肽组治疗中1例出现肺部感染,其余病例未见明显不良反应.
奥曲肽可有效的控制肠梗阻的症状,他是一种有效、安全的药物.
奥曲肽治疗肠梗阻35例
初步研究下肢深静脉血栓形成(DVT)与ABO血型系统的关系。
对366例汉族DVT病人的血型记录进行归类,并将ABO血型的分布情况与普通人群进行对比分析。
A型血占26.23%,B型血占44.54%,O型血占16.12%,AB型血占13.11%。经统计学u检验,B型血的检出率明显高于正常人群(P<0.001),O型血的检出率明显低于正常人群(P<0.001),A型血的检出率低于正常人群(P<0.05),而AB型血的检出率与正常人群无显著差异(P>0.05)。
下肢深静脉血栓形成与ABO血型系统之间可能存在潜在关系,值得进一步研究。
下肢深静脉血栓形成与ABO血型关系的初步研究
探究锁骨下静脉置管在肿瘤化疗中的应用效果和护理。
资料随机选取2013年9月至2014年9月本院收治的60例肿瘤化疗患者,对其进行锁骨下静脉置管和护理干预,并分析置管和护理效果。
患者置管成功率为93.33%,置管时间为14-90d,平均时间（43±5.19）d,置管14d后1（1.67%）例导管脱落,置管30d后6（10.00%）例导管堵塞,经相应处理后恢复,无其他并发症发生。
锁骨下静脉置管和护理可有效提高置管的工作效率,减少患者痛苦,并提高其生活质量。
锁骨下静脉置管在肿瘤化疗中的应用与护理分析
探讨针罐结合加运动疗法对周围性面神经炎预后的影响及针刺时机的选择。
154例周围性面神经炎患者随机分为治疗组和对照组,治疗组采用常规针刺结合患侧面颊区闪罐加面部肌肉运动疗法治疗;对照组采用常规针刺治疗。
治疗组有效77例,有效率98%;对照组有效67例,有效率89%(P<0.05)。
针罐结合加患侧面部肌肉运动疗法治疗周围性面神经炎疗效优于常规针刺治疗;其预后与病程长短有关。
针罐结合加运动疗法治疗周围性面神经炎154例疗效分析
探讨鼻窦炎鼻息肉患者鼻内镜手术治疗的系统护理对患者的影响。
按照随机抽签法,将2018年4月-2019年3月进行鼻内镜手术治疗的82例鼻窦炎鼻息肉患者分为两组,分别是观察组(41例)和对比组(41例)。对比组在术后实施常规护理,观察组术后进行系统护理。比较两组整体干预效果。
观察组并发症发生率为2.44%(2例),对比组为17.07%(7例),相比之下,对比组更高(P<0.05)。观察组VAS评分为(2.48±0.50)分,对比组为(3.96±1.02)分,组间比较,观察组较低(t=8.342,P=0.000)。
对行鼻内镜手术后的鼻窦炎鼻息肉患者进行系统护理干预,效果显著。
对比分析鼻窦炎鼻息肉患者鼻内镜手术治疗的系统护理对患者的影响
评估心肌灌注断层显像在冠心病诊断的价值。
采用定性、半定量方法回顾性分析125例冠心病患者左心室心肌血流灌注情况,并与ECG结果作比较。
心肌灌注断层显像对心肌缺血的检出率为78%,心梗100%,均明显高于ECG。
心肌灌注显像安全、无创伤,对冠心病缺血及梗死心肌的检出有实用价值。
核素心肌灌注断层显像在冠心病诊断的价值
比较针刺与牵引治疗神经根型颈椎病(CSR)的临床疗效。
电子检索PubMed(1950—2008)、Ovid(1950—2008)、EBSCO(1973—2008)、Cohrance图书馆(2008年第2期)、CBM(1978—2006)、CNKI(1979—2008)、VIP(1989—2008)、万方数据库(1998—2008),手工检索中文针灸杂志及有关学术会议论文汇编,收集针刺与牵引治疗CSR的临床随机对照试验,由两名评价者独立提取资料并进行方法学质量评估。选择符合纳入标准的临床试验,采用RevMan4.2.8软件进行统计学分析。
8篇文献符合纳入标准,共1546例患者。8项研究均采用有效率为主要结局指标,Meta分析显示:针刺对照牵引具有显著性差异[RR=1.24,95%CI(1.16,1.32),P<0.00001];针刺牵引综合疗法对照牵引疗法也具有显著性差异[RR=1.10,95%CI(1.02,1.18),P=0.008];3项研究采用简化MPQ量表作为次要结局指标,VAS评分[WMD=1.53,95%CI(0.85,2.21),P<0.0001]和PPI评分[WMD=0.61,95%CI(0.50,0.71),P<0.00001]均有显著性差异。
针刺治疗CSR是有效的,在有效率和改善疼痛方面对照牵引疗法具有一定优势;牵引疗法配合针刺,能够增强牵引的疗效。但因部分纳入文献质量较低,结论尚不确定,今后尚需高质量的随机对照试验来进一步证明针刺治疗CSR的疗效。
针刺与牵引治疗神经根型颈椎病疗效比较的系统评价
分析彩色高频多普勒超声检查乳腺癌肿块的特征表现并评价其应用价值。
分析经手术后病理证实的65例乳腺癌肿块的彩色多普勒超声声像图特征、彩色血流成像(CDFI)显示的血流分布特点以及频谱多普勒测及血流参数阻力指数(RI)的大小。
肿块形态不规则或呈分叶状48例(73.8%);肿块边缘欠清晰或呈蟹足样等征象53例(81.5%);内部回声不均匀56例(86.1%);后方回声衰减32例(49.2%)。另有10例(15.3%)肿块内部伴有沙粒样钙化。彩色多普勒超声CDFI表现:46例(70.7%)肿块血流分布为2～3级,8例(12.3%)血流分布为1级,11例(16.9%)血流分布为0级。PW表现:65例中乳腺癌肿块血流动力学参数RI≥0.7者50例(76.9%)。
高频彩色多普勒超声能够准确地反映乳腺癌肿块的特征表现,是鉴别乳腺肿块性质的重要检查方法。
乳腺癌彩色高频多普勒超声65例分析
探讨能有效延长药物在肠道内的保留时间,提高溃疡性结肠炎治疗效果的保留灌肠方法。
将改良式保留灌肠法运用于120例溃疡性结肠炎患者的临床治疗中。
痊愈72例,好转42例,无效6例,总有效率95%。
通过采取维持灌肠液温度的恒定、增加肛管插入深度、减少对肠道的机械性刺激、变换灌肠后的卧床体位等措施,可有效延长药物在肠道内的保留时间,充分发挥药物的作用,显著提高溃疡性结肠炎患者的治疗效果。
改良式保留灌肠法治疗溃疡性结肠炎的护理体会
探讨在分化型甲状腺癌(DTC)中央区(Ⅵ区)淋巴结清扫术中喉返神经监测技术(IONM)的应用价值。
100例DTC患者分为应用IONM手术观察组(观察组)和不应用IONM手术对照组(对照组)各50例,比较两组手术相关指标的统计学差异。
(1)观察组探查暴露喉返神经(RLN)的时间、中央区淋巴结清扫手术时间平均分别为(7.5±3.3)min、(15.2±4.8)min,对照组分别为(14.0±4.2)min、(21.6±6.1)min,两组差异均有统计学意义(t=9.1345、5.8302,P=0.0000、0.0000)。(2)观察组暂时性RLN损伤发生率为2.0%(1/50),未发生永久性RLN损伤。对照组暂时性RLN损伤发生率为6.0%(3/50),永久性RLN损伤发生率为2.0%(1/50),但差异无统计学意义。
DTC患者中央区淋巴结清扫术中应用IONM可快速缩短探查暴露RLN的时间和有效保护RLN,还可能在一定程度上降低手术过程中RLN损伤的发生风险。但是任何仪器都不能改变手术操作本身是一项高风险技术的本质,该项技术可作为手术得力助手。
喉返神经监测技术在分化型甲状腺癌中央区淋巴结清扫术中的临床应用
探讨帕罗西汀联合奥氮平治疗抑郁症并发睡眠障碍的临床效果。
选择2014年2月-2016年1月在巩义市某医院就诊的100例抑郁症并发睡眠障碍患者为研究对象。采用随机数字表法将患者分为研究组与对照组,每组50例。对照组患者采用帕罗西汀口服治疗,研究组患者在对照组治疗基础上加用奥氮平口服治疗。治疗1个月时,比较2组患者汉密尔顿抑郁量表(HAMD)减分率及不良反应发生率;比较2组患者治疗前后匹兹堡睡眠质量指数量表(PSQI)评分。
研究组患者治疗总有效率为96.0%,高于对照组的80.0%,差异有统计学意义(χ2=6.061,P<0.05)。治疗前,2组患者PSQI评分比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,2组患者PSQI评分均低于治疗前,且研究组低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。研究组患者不良反应发生率为8.0%,低于对照组的30.0%,差异有统计学意义(χ2=7.862,P<0.05)。
帕罗西汀联合奥氮平治疗抑郁症并发睡眠障碍的临床效果优于单用帕罗西汀,其可改善患者睡眠质量,降低不良反应发生率,安全性较好,值得临床推广应用。
帕罗西汀联合奥氮平治疗抑郁症并发睡眠障碍的临床效果
观察常规对症治疗联合比索洛尔治疗心律失常患者的临床效果。
选取60例心律失常患者为研究对象,根据随机数字表法分为对照组和研究组各30例。对照组应用常规对症治疗联合美托洛尔治疗,研究组应用常规对症治疗联合比索洛尔治疗,比较两组心律失常改善时间、心电图复常时间、住院时间、心功能指标水平、治疗有效率及不良反应发生率。
研究组患者心律失常改善时间、心电图恢复正常时间及住院时间均短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,两组患者LVEF水平明显高于治疗前,且研究组高于对照组;两组患者LVESD、LVEDD水平均明显低于治疗前,且研究组低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组患者治疗有效率为93.33%,高于对照组的73.33%,差异有统计学意义(P<0.05);两组不良反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
常规对症治疗联合比索洛尔治疗心律失常患者可提高治疗有效率和LVEF水平,降低LVESD和LVEDD水平,以及缩短心律失常改善时间、心电图恢复正常时间和住院时间,其效果优于常规对症治疗联合美托洛尔治疗效果。
常规对症治疗联合比索洛尔治疗心律失常患者的临床效果
探讨两种不同神经断面处理方法在血栓性下肢截肢术中的治疗效果。
选择2013年3月~2018年11月在我院收治血栓致下肢截肢患者72例,按神经断面处理方法不同分为观察组和对照组,每组各36例,观察组(现代截肢术)在截肢中切断神经干前用丝线结扎进行处理,对照组(传统截肢术)在截肢时使用锐利刀片将神经快速切断,使神经断端回缩至肌肉间隙内。随访3月观察残端神经瘤发生情况。
观察组无神经瘤发生(0%),对照组神经瘤发生7例,发生率(19.4%)。
应用现代截肢术处理截肢断面神经组织可以降低术后残端神经瘤的发生。
两种不同神经断面处理在血栓性下肢截肢术中的效果
研究慢性阻塞性肺疾病(AECOPD)伴PE病人的临床特征,为明确诊断病情提供参考依据。
随机抽取该院2011年10月—2014年10月收治的AECOPD伴PE病人40例,将其作为分析组,选择同期的AECOPD病人40例为对比组,采用回顾性研究法,分析病人临床资料,对比两组病人的体征、临床症状和Geneva量表(修正)评分结果,研究AECOPD伴PE病人的临床特征。
分析组、对比组产生下肢水肿(不对称性)症状比率有30.00%和5.00%(P<0.05),其他症状差异不明显;分析组与对比组相比,在Geneva量表(修正)评分、肺动脉压、血浆D-二聚体方面存在明显增高的特征(P<0.05)。
医生应对AECOPD病人的各种临床症状进行及时分析,并考虑病人引发PE的可能性。
浅析慢性阻塞性肺疾病急性加重期伴肺栓塞患者的临床分析
观察慢性乙型肝炎患者干扰素治疗过程中乙型肝炎病毒核酸(HBVDNA)的动态变化及其与乙型肝炎e抗原(HBeAg)和血清丙氨酸氨基转移酶(ALT)的关系。
对15例慢性乙型肝炎患者用美国生产的a2b干扰素治疗,疗程8个月,不用其他辅助药物,并检测HBVDNA浓度、乙型肝炎三系(HBVM)和ALT的变化。
干扰素治疗后,HBVDNA水平呈进行性下降,HBeAg转阴率为53.3%,ALT复常率为73.3%。
动态观察慢性乙型肝炎患者干扰素治疗前后HBVDNA水平,可确切了解患者的感染状态,有助于病例的选择和疗程预后的估计。该指标的变化比HBeAg转阴更敏感,治疗期间应辩证地对待ALT的变化。
慢性乙型肝炎患者干扰素治疗过程中乙型肝炎病毒核酸定量检测的临床意义
评价潘生丁负荷99mTc-MIBI心肌断层显像用于冠心病心肌缺血诊断的可行性和临床价值。
静脉注入潘生丁0.14mg·kg-1·min-1,共4min,1min后注射99mTc-MIBI740MBq,1h后行心肌断层显像。
潘生丁负荷心肌断层显像诊断冠心病心肌缺血的灵敏度为92.5%,特异性为92.1%。潘生丁注入后引起的副作用轻微且较短暂。
潘生丁负荷99mTc-
潘生丁负荷^(99m)Tc-MIBI心肌断层显像对冠心病心肌缺血的诊断价值
观察克拉霉素、一清胶囊联合小剂量泼尼松治疗男性重度痤疮的临床疗效。
选择安庆市立医院2013年1月至2015年6月收治的男性重度痤疮患者120例,随机分为两组,每组60例。试验组患者泼尼松、克拉霉素缓释片和一清胶囊联合口服,对照组患者口服克拉霉素缓释片和一清胶囊,比较两组有效率和痊愈率。
治疗4周后,试验组、对照组有效率分别为96.66%和80.00%,痊愈率分别为75.00%和41.66%,两组差异有统计学意义(P<0.05)。
克拉霉素缓释片、一清胶囊联合小剂量泼尼松治疗男性重度痤疮疗程短,见效快,效果好,适合临床推广。
克拉霉素缓释片一清胶囊联合小剂量泼尼松治疗男性重度痤疮临床疗效观察
观察育阴通络汤联合针灸治疗中风恢复期阴虚血瘀型偏瘫患者的临床疗效。
选取2016年1月至2017年1月北京中医医院顺义医院收治的中风恢复期(阴虚血瘀型)偏瘫患者118例为调查对象,随机等分为育阴通络汤联合针灸组与对照组,每组59例,2组均给予常规西医治疗,其中育阴通络汤联合针灸组加用育阴通络汤联合针灸治疗,比较2组患者治疗效果、上肢功能、手功能及日常生活活动能力变化。
治疗后,育阴通络汤联合针灸组偏瘫患者总有效率为88.14%,对照组偏瘫患者总有效率为67.80%,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后在10d、20d、30d,2组偏瘫患者上肢功能、手功能、日常生活活动能力量表的评分均优于治疗前,差异有统计学意义(P<0.05),但在20d、30d时育阴通络汤联合针灸组患者上肢功能、手功能、日常生活活动能力量表评分好于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
育阴通络汤联合针灸有助于提高中风恢复期阴虚血瘀型偏瘫患者的上肢功能及手功能,提高临床疗效,改善患者的日常生活能力。
育阴通络汤联合针灸治疗中风恢复期阴虚血瘀型偏瘫患者的临床疗效
量化分析纯磨玻璃密度肺腺癌CT图像特征,为临床合理诊断提供参考依据。
回顾分析经手术病理证实肺内纯磨玻璃密度结节(pGGN)的肺腺癌126例,共128个pGGN的CT及病理资料。所有患者均行CT平扫,CT定量分析包括病变基本情况,如病变边缘状况。按浸润情况进行分组,分为浸润前病变(包括AAH+AIS)组、浸润性病变(包括MIA+IAC)组。
两组间病变平均密度、大小、空泡征、异常空气支气管征、肿瘤内血管改变及瘤-肺界面相比较,(t=-2.351,Z=-6.632,χ^(2)=6.201、13.304、5.404、5.931;P值均<0.05)。多因素Logistic回归发现病变平均密度、大小、空泡征和异常空气支气管征及瘤-肺界面是pGGN浸润性影响独立性危险因素,其OR值及95%CI分别为1.892(1.108~1.321)、1.214(1.071~1.325)、2.118(1.201~1.296)、3.214(1.213~6.341)、3.217(1.792~5.517)。
平均密度、直径≥9.1mm、空泡征、异常空气支气管征、清楚的瘤肺界面是pGGN浸润性的独立危险因素。当pGGN的总危险值≥4.5分时,应高度怀疑浸润性肺腺癌可能。
赋值量化CT模式评价纯磨玻璃密度肺腺癌病理分型的价值
了解不同年龄段婴幼儿重症肺炎的病原体分布,为儿童重症肺炎早期诊断、精准治疗提供依据。
应用宏基因组测序技术对2019年4月至2020年1月入住本院PICU的重症肺炎患儿肺泡灌洗液进行病原学检测,并对结果进行分析。
77例重症肺炎儿童肺泡灌洗液病原检测阳性73例,总阳性率94.8%。小于6个月年龄组以呼吸道合胞病毒为主,占比15.3%;6个月~2岁和2~5岁组均以腺病毒7型为主,占比分别为30.4%和46.0%;大于5岁组以肺炎支原体为主,占比33.0%。
广东地区儿童重症肺炎病原菌在6个月以下仍以呼吸道合胞病毒为主,经生殖道产时感染比例在此年龄段亦较高。6个月~5岁以腺病毒7型常见,大于5岁则以肺炎支原体常见。
宏基因组测序技术在不同年龄段儿童重症肺炎病原检测中的应用
观察六味地黄汤联合穴位注射治疗阴虚型慢性功能性便秘的临床疗效。
将阴虚型慢性功能性便秘患者66例随机分为治疗组和对照组,每组各33例。对照组予中药六味地黄汤日一剂口服配合穴位注射每周5次,对照组予麻仁软胶囊每日1次,每次2粒口服,疗程均为8周。观察临床疗效及生活质量情况,比较中医证候积分、大便情况、PAC量表评分变化,同时进行近期疗效随访评价。
①治疗组有效率为87.89%,对照组有效率为69.70%;两组临床疗效比较,差异有统计学意义(P<0.05)。②治疗前后组内比较,两组中医证候积分差异有统计学意义(P<0.05);组间治疗后比较,中医证候积分、PAC量表评分、大便频次、大便时长大便性状评分差值有统计学意义(P<0.05)。③治疗结束半年后随访,治疗组复发率为15.2%,对照组复发率为45.5%。④两组患者在治疗过程中均未见明显不良反应。
六味地黄汤联合穴位注射治疗阴虚型慢性功能性便秘疗效满意,与常规中成药麻仁软胶囊口服相比,能更好地改善患者的临床症状、减少复发率,值得临床推广使用。
六味地黄汤联合穴位注射治疗阴虚型慢性功能性便秘的临床疗效观察
探讨机体能量代谢变化对腹腔镜袖状胃切除术后体重下降量的影响。
选择67例行腹腔镜袖状胃切除术的肥胖患者作为研究对象,术后6个月将其分为获得理想减重效果组,即多余体重减少百分比(%EWL)≥50%及未获得理想减重效果组(%EWL<50%)。对比分析术前及术后6个月能量代谢与体成分指标。
术后6个月,33例获得理想减重效果。相关性分析得出,%EWL与术后静息能量代谢(REE)/体重(BW)、△REE/BW、△去脂体重百分比呈正相关(r=0.473,P<0.001;r=0.372,P=0.002;r=0.493,P=0.003),%EWL与△呼吸商(RQ)、术后RQ呈现负相关(r=-0.613,P<0.001;r=-0.553,P<0.001)。多元逐步Logistic回归分析显示,术后REE/BW、RQ与获得理想减重效果密切相关。
术后REE/BW的增加及术后RQ的下降是获得理想减重效果的有效预测因子。
机体能量代谢变化对腹腔镜袖状胃切除术后体重下降量的影响
总结36例糖尿病足的护理。
采用皮肤护理、饮食护理、用药护理、创口护理、心理护理等多方位的护理。
感觉恢复正常21例,足溃疡治愈9例,控制感染2例,有效率88.9%。
采用多方位的护理,能有效降低本病并发症的发生率、致残率。
36例糖尿病足的护理探讨
探索复方聚乙二醇电解质散联合腹部按摩预防肺癌患者顺铂化疗所致便秘的临床效果。
选择2016年7月~10月我院收治的120例肺癌顺铂化疗患者,将其随机分成对照组和观察组,每组60例。对照组采用常规预防方法。观察组在常规方法的基础上,于化疗前1天预防性口服聚乙二醇电解质散1次,从化疗当天开始每天口服聚乙二醇电解质散,每天2次,连续服用3天;从化疗当天开始每天进行腹部按摩,连续5天。参照美国国家癌症研究所常见不良反应事件评价标准(CTCAE)4.0版,记录化疗当天至化疗后第7天患者的便秘发生率、便秘分级及灌肠次数。
观察组和对照组的便秘发生率分别为8.33%和26.67%,2级及以上便秘发生率分别为1.67%和13.33%,观察组均显著低于对照组(P<0.05)。此外,观察组灌肠率明显低于对照组(P<0.05)。
复方聚乙二醇电解质散联合腹部按摩预防肺癌患者顺铂化疗所致便秘的临床效果好。
复方聚乙二醇电解质散联合腹部按摩预防肺癌患者顺铂化疗所致便秘的效果研究
分析骨折髓内钉和钢板治疗胸部创伤伴股骨骨折的效果。
选取2013年5月～2017年1月本院收治的胸部创伤伴股骨骨折患者100例,随机分为两组,给予对照组患者髓内钉固定术进行治疗,给予观察组患者钢板内固定术进行治疗,对比两组临床疗效和并发症发生情况。
观察组患者治疗优良率为94%,对照组为92%,两组对比差异无统计学意义;观察组患者并发症发生率为2%低于对照组的14%(P<0.05)。
骨折髓内钉和钢板内固定术均能够有效治疗胸部创伤伴股骨骨折,但相较于骨折髓内钉,钢板内固定术的术后并发症发生率更低,值得推广。
骨折髓内钉和钢板治疗胸部创伤伴股骨骨折的效果观察
观察对肺癌全肺切除术患者实施围术期护理措施的临床价值。
将2015年1月-2017年6月在笔者所在医院就诊的68例肺癌全肺切除术患者按照数字随机表法随机分为对照组和试验组,每组34例;对照组采取常规护理,试验组采用围术期护理,对比分析两组患者临床效果。
试验组患者肺不张、胸腔积液、肺部感染、呼吸衰竭等并发症的发生率为8.82%,显著低于对照组的32.35%(P<0.05)。试验组患者下床时间(1.34±0.83)d、抗生素使用时间(3.18±0.57)d、术后引流时间(3.44±0.77)d、患者住院时间(9.83±1.23)d,均显著优于对照组(P<0.05)。试验组患者角色功能评分为(69.03±23.02)分、情绪能力评分为(72.69±16.09)分、躯体功能评分为(71.02±20.19)分、认知能力评分为(79.09±23.45)分、社会功能评分为(65.71±22.73)分、整体生活质量(70.21±21.98)分,均显著优于对照组患者(P<0.05)。
对肺癌全肺切除术患者实施围术期护理措施后,能够有效的促进患者术后康复,改善患者的生活质量。
对肺癌全肺切除术患者实施围术期护理措施的临床价值观察
探究不同护理干预措施用于脑血栓患者的临床效果。
选择2015年1月~2016年5月至某院就诊的92例脑血栓患者,常规组采取基础护理措施,实验组采取优质护理干预措施,对比两组的护理效果。
护理后两组患者的焦虑与抑郁评分均有所下降,且实验组患者护理后的SAS评分、SDS评分均明显低于常规组,P<0.05;实验组与常规组的护理满意度分别为95.65%与78.26%,P<0.05。
对脑血栓患者采取优质护理干预可明显缓解不良情绪,提高患者满意度,有利于早日促进患者身体的康复。
不同护理干预措施用于脑血栓患者中的临床效果探讨
探讨妇女绝经后阴道出血的原因及处理措施。
回顾性分析经诊治的160例绝经后阴道出血患者的原因。
160例患者中,生殖器炎症89例(55.6%),功能失调性子宫出血34例(21.2%),恶性肿瘤17例(10.6%),子宫肌瘤7例(4.4%),宫内节育器6例(3.8%),子宫内膜萎缩1例(0.6%),其他疾病6例(3.8%)。阴道出血时间间隔>15年者的恶性肿瘤发生率为17.6%,显著高于≤15年患者的6.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。
引起绝经后阴道出血的主要原因包括生殖器炎症和功能失调性子宫出血。对绝经后阴道出血的患者,及早找到出血的原因,做到早诊断、早治疗,防止恶性病变的发生。
绝经后阴道出血160例临床分析
了解性病患者的艾滋病病毒(HIV)感染情况和流行病学情况,为指导性病、艾滋病防治提供科学依据。
对我院性病门诊HIV自愿咨询检测的患者,进行HIV抗体筛查,阳性者标本送重庆市疾控中心进行确诊试验,确诊阳性者进行流行病学调查。
性病门诊HIV自愿咨询检测患者2456例,HIV感染16例,感染率0.65%,感染者中有其他性病史者13例,占81.25%。
性病患者是HIV感染的高危人群,性接触传播是HIV感染的主要途径之一,大力推广安全套的使用,能有效控制性病、艾滋病传播。
性病门诊艾滋病病毒初筛情况分析
观察正清风痛宁治疗类风湿关节炎继发肾脏损害的临床疗效和部分机制。
将30例病例随机分成对照组和治疗组,对照组为非甾体类抗炎药(NSAIDs)+小剂量激素,治疗组在对照组的基础上加用正清风痛宁片,观察两组治疗前后临床症状、蛋白尿、肾功能、免疫功能、免疫活动性指标的变化。
正清风痛宁能改善患者临床蛋白尿、血尿、水肿等表现,总有效率达86.7%,疗效优于对照组(P<0.05);能使患者蛋白尿含量明显减少(P<0.01),并对早期肾功能损害有逆转作用。正清风痛宁还可调节血清免疫球蛋白IgG、IgA含量下降,C3补体上升,降低血RF滴度、改善病情活动性指标ESR,起免疫调节作用。
正清风痛宁不仅是治疗类风湿关节炎的良药,且对类风湿关节炎并发的肾脏损害有保护作用,其机理可能与其免疫调节有关,值得临床推广应用。
正清风痛宁治疗类风湿关节炎肾损害的临床观察
探讨血清促甲状腺激素(TSH)检测在女性孕前甲状腺功能异常诊断中的应用价值。
1000例行孕前检查的女性体检者,采取化学免疫分析法检测TSH水平,观察TSH检测结果及检测异常的诊断结果。
经TSH检测发现,所有研究对象中有112例甲状腺功能异常,阳性率为11.2%。其中亚临床甲状腺功能亢进症23例(20.5%),甲状腺功能亢进症12例(10.7%),亚临床甲状腺功能减退症51例(45.5%),甲状腺功能减退症26例(23.2%)。
血清TSH检测在女性孕前检查中能够早期发现甲状腺功能异常患者,并以此为依据提出相应的治疗方法,从而降低不良妊娠结局的发生率,值得推广应用。
血清TSH检测在女性孕前甲状腺功能异常诊断中的应用研究
研究并分析血府逐瘀丸联合抗生素治疗子宫内膜炎的临床疗效。
将2016年3月~2017年7月在我院接受治疗的子宫内膜炎患者作为研究主体,随机抽取其中的200例作为研究对象,按照入院顺序分为A、B两组,每组各100例。A组患者仅使用甲硝唑和头孢噻肟进行治疗,在A组的基础上给予B组血府逐瘀丸联合甲硝唑和头孢噻肟进行治疗,对比治疗效果。
给予血府逐瘀丸联合甲硝唑和头孢噻肟治疗的B组治疗总有效率(98%)明显高于A组(82%),对比有差异,具有统计学意义(P<0.05)。
给予子宫内膜炎患者使用血府逐瘀丸联合抗生素进行治疗,可有效缓解患者病情,改善患者的生活质量,提高患者满意度,临床效果显著,值得广泛推广。
血府逐瘀丸联合抗生素治疗子宫内膜炎的临床效果分析
总结自体外周血干细胞移植治疗糖尿病足14例的护理体会。
对14例采用自体外周血造血干细胞移植治疗糖尿病足患者进行观察护理,护理内容为心理支持、药物护理、手术配合、并发症预防、健康促进行为的指导等。
14例患者均于术后7～12天出院,未发生严重的移植相关并发症。术后2～3个月随访,12例患者17条肢体的肤色、肤温、冷感、疼痛均较术前改善,溃疡面愈合;2例患者糖尿病病情发展移植无效。移植总有效率85%。
自体外周血干细胞移植治疗糖尿病足是一种简单、安全、有效的方法,主动、及时、连续、全程的护理是移植成功的重要保障。
自体外周血干细胞移植治疗糖尿病足14例的护理
探讨声门型喉癌喉前淋巴结转移的规律,为改进喉癌规范手术提供依据。
回顾性分析2006年1月~2015年12月手术方式治疗的73例声门型喉癌患者的病例资料,比较早期喉癌和中晚期喉癌之间、喉前淋巴结阳性组和阴性组之间的肿瘤分期、病理分型、术后颈部淋巴结转移、术后局部复发和生存时间的差异。
73例声门型喉癌患者中喉前淋巴结阳性率4例,阳性率5.47%(4/73)。中晚期喉癌(Ⅲ期、Ⅳ期)比早期喉癌(Ⅰ、Ⅱ期)更容易发生颈部淋巴结转移和喉前淋巴结转移,差异均具有统计学意义(P<0.05)。喉前淋巴结转移、颈部淋巴结转移均与病理分型差异无统计学意义(P>0.05)。中晚期喉癌较早期喉癌更容易发生术后淋巴结转移;喉前淋巴结阳性比阴性更容易发生术后淋巴结转移;差异均具有统计学意义(P<0.05)。中晚期喉癌较早期喉癌更容易发生术后局部复发;喉前淋巴结阳性比阴性更容易发生术后局部复发;差异均具有统计学意义(P<0.05)。喉前淋巴结阳性比阴性组生存时间短,差异具有统计学意义(P<0.05)。
喉前淋巴结转移在中晚期喉癌中发生率较高,应常规予以清扫。发生喉前淋巴转移的患者术后颈部淋巴结转移和术后局部复发几率均增加,预后较差,提示需要术后进一步治疗的必要性。
喉前淋巴结转移对声门型喉癌治疗的指导作用
研究复方烧伤灵治疗深度烧伤的临床疗效。
临床共观察病人100例,用复方烧伤灵对烧伤创面进行湿性包扎治疗,观察创面的愈合情况及愈合质量。
临床治愈98例,2例好转,总有效率为100%。深Ⅱ度创面平均18天无瘢痕愈合,有色素沉着。
复方烧伤灵能够有效的治疗烧伤,促进创面愈合,提高皮肤愈合质量。
复方烧伤灵外治烧伤100例临床观察
探讨腹腔镜阑尾切除术对老年急性化脓性阑尾炎（ASA）患者术后胃肠功能恢复及切口感染发生率的影响.
选取2014年8月至2016年11月确山县中医院94例ASA患者,按照不同术式分组,各47例.对照组行传统开腹手术,观察组行腹腔镜阑尾切除术.对比两组患者手术及恢复情况及并发症发生率
与对照组比较,观察组手术用时短,术中出血少,且术后胃肠功能恢复、下床活动及住院时间均较短,差异均有统计学意义（P〈0.05）;观察组并发症发生率为4.26%,显著低于对照组的17.02%,差异有统计学意义（P〈0.05）.
给予老年ASA腹腔镜阑尾切除术治疗,有利于缩短手术时间,减少术中出血量,可有效促进患者术后胃肠功能恢复,降低切口感染等并发症发生率
腹腔镜阑尾切除术对老年急性化脓性阑尾炎患者术后胃肠功能恢复及切口感染发生率的影响
了解新疆乌鲁木齐地区急性感染性腹泻人员的常见病原菌类型,探讨其耐药性。
收集2017年5月至2019年5月乌鲁木齐地区的1200例急性感染性腹泻患者的粪便,进行常见病原菌的生化检测及血清学分型,进行菌株鉴定。使用法国梅里埃全自动细菌药敏仪进行药物敏感性检测。
共检出腹泻病原菌1448株,其中副溶血性弧菌、沙门菌、志贺菌、致泻性大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、霍乱弧菌、其他(气单胞菌和邻单胞菌)占比分别为7.87%、44.3%、30.5%、8.70%、6.98%、1.17%、0.48%。中国患者上述病原菌的构成比均高于外籍患者;不同年龄组的病原菌组成有差异;药敏结果中副溶血性弧菌对阿莫西林/克拉维酸钾、头孢吡肟、头孢西丁、环丙沙星、亚胺培南、四环素敏感性为100%,沙门菌对阿莫西林/克拉维酸钾以及志贺菌对阿莫西林/克拉维酸钾、头孢西丁和亚胺培南的敏感性为100%,致泻性大肠杆菌对亚胺培南、哌拉西林以及霍乱弧菌对环丙沙星、亚胺培南、哌拉西林的耐药率均为0。
乌鲁木齐地区急性感染性腹泻人员病原菌类型多样,以沙门菌、志贺菌感染多见,不同年龄段和外籍患者病原菌感染风险有所差异,血清型也各有不同,需加强饮食及水源等卫生管理工作,根据不同感染菌的类型及药敏实验结果合理指导临床用药。
2017-2019年新疆乌鲁木齐地区急性感染性腹泻常见病原菌分布及其耐药性分析
探讨氦氖激光照射分别结合伐昔洛韦与阿昔洛韦治疗带状疱疹的临床价值。
将2016年3月—2018年4月本院收治的102例带状疱疹患者以随机数字表法分为A组51例,B组51例,A组给予氦氖激光照射结合伐昔洛韦治疗,B组给予氦氖激光照射结合阿昔洛韦治疗,观察两组治疗效果,症状改善时间,治疗前、治疗2周后免疫功能变化及不良反应发生情况。
A组治疗总有效率为92.16%,与B组76.47%对比,差异有统计学意义(P<0.05);A组水疱停止、疼痛缓解、结痂及痂皮脱落时间与B组对比,均明显较短,差异有统计学意义(P<0.05);治疗前两组免疫功能对比差异无统计学意义(P>0.05),治疗2周后,A组CD4^+、CD4^+/CD8^+明显较B组高,CD8+水平明显较B组低,差异有统计学意义(P<0.05);A组不良反应发生率为9.80%,与B组13.73%对比,差异无统计学意义(P>0.05)。
氦氖激光照射结合伐昔洛韦治疗带状疱疹,疗效优于氦氖激光照射结合阿昔洛韦,前者可更有效促进病情恢复,改善免疫功能,且具有较高安全性,更值得推广。
氦氖激光照射分别结合伐昔洛韦与阿昔洛韦治疗带状疱疹的疗效及安全性对比
探讨小剂量螺内酯治疗冠状动脉粥样硬化性心脏病(简称冠心病)慢性心力衰竭的临床疗效。
选择2013年医院住院治疗的冠心病合并心力衰竭患者72例,按随机数字表法将其分为研究组和对照组,各36例。对照组患者在常规治疗基础上口服卡托普利和倍他乐克,研究组患者在对照组基础上联合应用小剂量螺内酯治疗,比较两组患者的临床疗效及不良反应发生情况。
研究组患者在治疗3,6个月后的6min步行距离均较治疗前明显延长(P<0.05);治疗前、治疗3个月后6min步行距离组间比较无明显差异,但在治疗6个月后研究组的6min步行距离明显高于对照组,而且较本组治疗3个月明显延长(P<0.05);研究组患者的临床总有效率为91.67%,明显高于对照组的75.00%(P<0.05);两组患者治疗后每博输出量(SV)、心输出量(CO)、左室射血分数(LVEF)、E峰/A峰比值(E/A)等心功能指标均较治疗前明显改善(P<0.05),且研究组改善更显著(P<0.05)。
螺内酯可通过利尿减轻心脏前负荷,有效阻止冠心病合并心力衰竭患者心肌纤维化和心室重构,可有效改善患者的心功能,无不良反应,值得临床推广。
小剂量螺内酯用于冠心病慢性心力衰竭的疗效及护理研究
观察复方甘草酸苷片与左西替利嗪联合治疗慢性荨麻疹疗效。
120例患者随机分成两组,治疗组每次口服复方甘草酸苷片2粒(50mg),1日3次,且每晚服左西替利嗪5mg,连续服4周;对照组仅每晚服左西替利嗪5mg,连续服4周。
治疗组有效率为85%,高于对照组(75%)(P<0.05)。
复方甘草酸苷片与左西替利嗪联合治疗慢性荨麻疹疗效明显高于单纯服用左西替利嗪,且无明显不良反应,是一种较好的治疗方法。
复方甘草酸苷片与左西替利嗪联合治疗慢性荨麻疹疗效观察
探讨骨肉瘤细胞凋亡和p53,bcl2表达及细胞增殖的相关性,及其对患者预后的影响。
在80例骨肉瘤标本中,用DNA末端标记方法检测细胞凋亡,免疫组化方法检测p53、bcl2和增殖细胞核抗原(proliferatingcellnuclearantigen,PCNA)的表达。
80例骨肉瘤中凋亡指数(apoptosisindex,AI)范围为0.63%～18.8%,p53和bcl2蛋白检出率分别为37.5%和60%,PCNA指数范围为12%～96%。统计学分析表明,细胞凋亡与p53、PCNA表达呈正相关,与bcl2表达呈负相关;p53和bcl2表达无相关性。
p53和bcl2在调节骨肉瘤细胞凋亡中可能发挥重要作用;细胞凋亡、p53、bcl
骨肉瘤细胞凋亡与p53和bcl-2表达的关系
研究中药外敷加口服治疗宫颈癌盆腔淋巴结清扫术后淋巴液渗出及预防淋巴囊肿形成的疗效。
回顾分析宫颈癌行根治性子宫切除加盆腔淋巴结清扫术后第三天引流液(24h)超过100ml的患者75例,按治疗方法分为观察组和对照组。观察组采用中药外敷结合中药口服治疗,对照组采用单纯中药外敷治疗。对比观察两组治疗3d后腹腔引流量和盆腔淋巴囊肿发生率。
观察组治疗3d后腹腔引流平均值(18.39±7.82ml)较对照组(28.90±13.17ml)明显减少;盆腔淋巴囊肿发生率低(5.56%)明显低于对照组(23.08%),差异均具有显著性(P<0.05)。
中药外敷加口服治疗宫颈癌盆腔淋巴结清扫术后淋巴液渗出效果优于单纯中药外敷,并且可有效预防盆腔淋巴囊肿的形成。
中药外敷加口服治疗宫颈癌盆腔淋巴结清扫术后淋巴液渗出及预防淋巴囊肿形成的研究
吻合口漏(anastomoticleakage,AL)是低位直肠癌保肛术后的严重并发症,亟需确切有效的预防措施。本研究旨在评估机器人低位直肠癌前切除术(lowanteriorresection,LAR)联合创新技术预防AL的临床价值。
选取2012年5月至2017年5月,于复旦大学附属中山医院接受机器人LAR治疗的601例患者,其中191例患者为对照组(non-PST组),410例患者为治疗组(PST组)。分析比较两组AL发生率、围手术期结局和长期生存率;多因素回归分析机器人LAR术后AL的高危因素。
依据ISREC分级,601例患者的总体AL发生率为6.8%,其中B级为5.7%,C级为1.1%。其中PST组的总体AL发生率(5.1%)明显低于non-PST组(10.5%,P=0.015);PST组的C级AL也明显改善(0.2%vs.3.2%,P=0.005)。此外,PST组的手术并发症率(17.3%vs.20.9%,P=0.286)和再手术率(2.7%vs.6.3%,P=0.038)较non-PST组均显著降低。长期结局分析提示两组的局部复发率和长期生存率无显著差异。多因素回归分析提示non-PST技术、术中出血量≥100mL、吻合口距离肛缘<5cm以及远端切缘距离肿瘤<2cm分别是机器人LAR术后AL发生的高危因素。
机器人LAR联合PST技术是一种有效预防AL的方法,在临床实践中可避免常规实施保护性造口术。
用于机器人中低位直肠癌术后预防吻合口漏的一项新技术研究
比较经腹与经阴道全子宫联合附件切除术治疗非脱垂子宫疾病的临床疗效。
选取医院2015年12月至2017年12月收治的行子宫切除患者80例,随机分为对照组和观察组,各40例。对照组患者行经阴道全子宫联合附件切除术,观察组患者行经腹全子宫联合附件切除术。
观察组和对照组患者手术时间对比,差异无统计学意义(P>0.05),但观察组患者术中出血量少于对照组(P<0.05)。观察组患者肛门排气时间和住院时间均短与对照组(P<0.05)。观察组患者并发症发生率为5.00%,显著低于对照组的17.50%(P<0.05)。
经阴道全子宫联合附件切除术治疗非脱垂子宫疾病安全有效,术中出血量少,对患者创伤较小,患者术后恢复快,且术后并发症发生率低,值得临床推广。
经腹与经阴道全子宫联合附件切除术治疗非脱垂子宫疾病疗效比较
探讨温阳化水汤治疗舒张性心力衰竭的临床疗效。
164例舒张性心力衰竭随机分为常规治疗组80例采用常规治疗和综合治疗组84例采用常规治疗联合自拟温阳化水汤治疗,观察两组的临床疗效。
综合治疗组总有效率100%,常规治疗组总有效率73.75%,两组总有效率比较P<0.01有显著的差异性。
应用温阳化水汤治疗舒张性心力衰竭临床疗效确切,能够通过辩证施治运用中医的整体观念,进行综合的调节全身机能,改善心肌的顺应性,起到强心利尿,改善心功能,促进疾病康复的作用。
温阳化水汤治疗84例舒张性心力衰竭临床分析
为观察复方丹参注射液治疗支气管哮喘发作期的临床疗效,
43例患者随机分为治疗组(23例)和对照组(20例),分别给予常规药合复方丹参注射液和常规药物治疗,疗程均14天。
复方丹参组总有效率为957%,与常规治疗组有显著差异(P<005)。
提示加用活血化瘀药物复方丹参注射液治疗支气管哮喘发作期有较好的疗效。
复方丹参注射液治疗支气管哮喘发作期的临床观察
评价重症监护优质化护理干预对急性心肌梗死患者护理效果研究。
本研究选择我院2015年5月-2018年8月接收的急性心肌梗死患者参与研究,一共60例,随机分组,各组为30例,对照组患者采取常规护理措施进行干预,观察组患者在常规护理的前提下,给予患者重症监护优质护理措施进行干预。比较两组患者生活质量评分、护理满意度。
(1)两组治疗后生活质量评分(SF-36评分)明显优于治疗前,P<0.05;观察组治疗后生活质量评分(SF-36评分)明显优于对照组,P<0.05。(2)观察组护理满意度为100.00%,对照组护理满意度为66.67%,观察组护理满意度明显高于对照组,数据差异存在统计学意义,P<0.05。
对急性心肌梗死患者进行重症监护优质化护理干预,可以有效地提高护理效果,从而提高患者的护理满意度,并且对改善患者的预后起着至关重要的作用。
重症监护优质化护理干预对急性心肌梗死患者的护理效果研究
了解怀柔区偏远山区产妇产后抑郁症的发病率,分析产妇产后发生抑郁症的相关因素,探讨预防和干预产后抑郁症的措施和途径。
应用抑郁自评量表、汉密尔顿抑郁量表及自制问卷调查表,对怀柔区宝山镇200例产妇进行产后抑郁症鉴别诊断和相关因素分析。
产后抑郁症发生率为27.5%,心理障碍、缺乏围产期保健教育和家人的帮助、观念落后是诱发产后抑郁症的主要因素。
怀柔区偏远山区产妇产后抑郁症发生率较高,应积极开展基层妇女保健工作,大力开展婚育新风宣传,加强新婚夫妇婚育知识指导,破除封闭守旧观念,认真落实产后访视制度,早期发现产后抑郁倾向,早期干预和治疗。
怀柔区偏远山区产妇产后抑郁症现状及相关因素分析
探讨髌骨骨折合并同侧股骨外髁骨折的临床特点及治疗方法。
2000年1月—2008年4月共收治14例髌骨骨折合并同侧股骨外髁骨折患者,且均行手术治疗。髌骨骨折应用张力带钢丝固定、钢丝环扎固定、髌骨下极切除、髌韧带重建,股骨外髁骨折采用松质骨螺丝钉固定或克氏针固定。
12例患者得到随访,随访时间平均为13个月。膝关节功能按Merchan评定标准,优7例,良3例,中1例,差1例,优良率为83.3%。
髌骨骨折合并同侧股骨外髁骨折,基层医院漏诊率较高,术前应认真阅读X片,对可疑者可作膝关节CT等以便明确;治疗上应注重骨折的解剖复位及其有效固定;手术切口建议采用髌骨下弧型切口与膝关节前外侧切口相结合。
髌骨骨折合并同侧股骨外髁骨折临床分析
观察胎心监护无反应型对孕妇的妊娠结局及围生儿预后的影响。
收集206例因羊水过少住院孕妇行胎心监护,并分析她们的妊娠结局及围生儿预后的临床资料。
120例为胎心监护有反应型,其中7例发生新生儿窒息,其发生率为5.83%,且都为轻度窒息;86例为胎心监护无反应型,有26例发生新生儿窒息,其发生率为30.2%,其中8例为轻度窒息儿,18例为重度窒息儿(15例经处理后治愈,3例出生后转新生儿科治疗无效死亡)。
胎心监护对羊水过少的孕妇的妊娠结局有一定的影响,对降低重度窒息儿的出生率有重要意义。
胎心监护对羊水过少孕妇及围生儿预后的临床观察
监测脓毒症患者足三里穴位组织氧变化,评估其局部组织氧合状态,探讨穴位组织氧测定法在临床中的应用价值。
46例有创机械通气的危重症患者分为脓毒症组(24例)和对照组(22例)。利用国产二通道组织氧测定仪,测定吸氧浓度(FiO2)40%时右下肢足三里穴位组织氧分压(PtO2),同时检测动脉血气、体温、心率、血压、血红蛋白,计算PtO2指数(PtO2/PaO2比值)。
与对照组比较,脓毒症组APACHEⅡ、体温、心率显著增高,PaO2显著降低;同时,脓毒症组PtO2指数、PtO2显著升高(P均<0.05)。
脓毒症患者在全身氧输送障碍的情况下,穴位局部组织的氧需求显著增加;穴位组织可能通过显著提高PtO2指数,来满足自身异常增高的氧需求。用穴位组织氧测定法监测脓毒症患者局部组织氧合状况,有十分显著的意义。
脓毒症患者穴位组织氧监测的临床观察
探讨心电图联合超声心动图检查对不同程度冠心病心力衰竭患者的临床诊断价值。
选取2013年3月—2015年9月在清河县中心医院住院治疗的符合纳入及排除标准的冠心病心力衰竭214例,按左室射血分数(LVEF)分为A、B、C3组,A组LVEF<30%48例,B组LVEF30%~40%74例,C组LVEF40%~49%92例,观察比较3组心电图检查时QRS电压值、QRS时限值、QTc间期及超声心动图检查时左心室舒张末期内径(LVEDD)、左房内径(LA),并统计比较3组心电图异常类型及预后。
3组QRS电压值、QRS时限值、QTc间期、LVEDD、LA及窦性心动过速、房室早搏、室性早搏、ST-T段改变、QT间期延长、心房颤动、Q波异常、左前支阻滞发生率总体比较差异均具有统计学意义(P<0.05)。3组随着冠心病心力衰竭程度加重,QRS电压值逐渐降低,QRS时限值和QTc间期逐渐增高,LVEDD、LA逐渐延长,3组间各指标两两比较差异均有统计学意义(P<0.05)。窦性心动过速、房室早搏、室性早搏、ST-T段改变、QT间期延长、心房颤动、Q波异常、左前支阻滞发生率A组均高于B、C组,差异有统计学意义(P<0.05)。214例中共死亡16例,死亡时间为入院后1~3d,其中A组死亡12例,B组死亡3例,C组死亡1例。
冠心病心力衰竭患者随着病情加重,QRS电压值逐渐降低,QRS时限值和QTc间期逐渐增高,LVEDD、LA逐渐延长。心电图联合超声心动图检查对冠心病心力衰竭的临床诊断极有帮助,临床可根据QRS电压值、QRS时限值、QTc间期、LVEDD及LA的变化来评估此类患者病情。
心电图联合超声心动图检查对不同程度冠心病心力衰竭患者的临床诊断价值
探讨ICU急危重症患者应激性高血糖发生的影响因素.
选取2017年1月-2018年12月在笔者所在医院综合ICU接受治疗的837例患者,对比应激性高血糖组和血糖正常组各指标之间的差异,同时采用Logistic回归分析对应激性高血糖发生的可能危险因素进行筛选.
837例ICU急危重症患者中共有313例为应激性高血糖,发生率为37.40%.年龄>65岁、血压异常、肾功能异常是ICU急危重症患者发生应激性高血糖的独立危险因素.
ICU急危重症患者发生应激性高血糖的概率高,尤其是对于年龄>65岁、血压异常、肾功能异常的ICU急危重症患者,需要给予应激性高血糖的针对性预防和控制措施.
ICU急危重症患者高血糖状态的影响因素研究
研究分析预防慢性化脓性中耳炎术后细菌感染采用延续性护理的临床效果。
选择我院治疗的慢性化脓性中耳炎患者90例,随机分组每组45例,对照组常规护理,观察组开展延续性护理干预,比较两组患者护理满意度、并发症、听力障碍情况。
观察组患者护理总满意度为95.6%明显高于对照组患者护理总满意度82.2%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组并发症发生率6.7%低于对照组患者并发症发生率37.8%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组听力障碍情况明显优于对照组患者,差异有统计学意义(P<0.05)。
慢性化脓性中耳炎术后开展延续性护理能够有效降低细菌感染并发症发生率,提高患者护理满意度。
延续性护理在预防慢性化脓性中耳炎术后细菌感染的应用价值分析
比较老年冠心病合并高脂血症患者经不同剂量瑞舒伐他汀钙治疗的效果。
98例老年冠心病合并高脂血症患者,随机分为对照组(常规剂量瑞舒伐他汀钙治疗)和观察组(大剂量瑞舒伐他汀钙治疗),每组49例。比较两组患者的治疗结果。
1治疗后观察组患者的总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)明显低于对照组,高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)明显高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);2观察组患者的治疗总有效率为91.84%(45/49),对照组为77.55%(38/49),两组对比差异具有统计学意义(P<0.05)。
对于老年冠心病合并高脂血症患者,与常规剂量的瑞舒伐他汀钙相比,采用大剂量进行治疗更能改善患者血脂水平,提高疗效,值得推广与应用。
老年冠心病合并高脂血症患者经不同剂量瑞舒伐他汀钙治疗的临床效果比较分析
探究血小板聚集抑制剂氯吡格雷(Clog)对结肠炎相关结肠癌(CAC)形成过程的影响及其作用机制。
雄性BALB/c小鼠分为5组,正常对照组,模型组,Clog12.5,25.0和50.0mg·kg^(-1)组。CAC模型组首先1次ip给予氧化偶氮甲烷(AOM)10mg·kg^(-1),1周后,每天饮用〔2.5%葡聚糖硫酸钠(DSS)1周+生理盐水2周〕3个周期建立CAC模型。自给予2.5%DSS饮用水起,Clog12.5,25.0和50.0mg·kg^(-1)每天ig给药1次至模型建立结束。记录小鼠的体质量,临床症状,小鼠结肠肿瘤的数目和大小,HE染色评价肿瘤的异型性。在CAC小鼠早期炎症阶段,测量小鼠的结肠长度,HE染色和Ki67染色分别评价结肠组织病理变化和结肠组织上皮细胞的增殖水平。在肿瘤形成与发展阶段,Ki67染色评价结肠组织上皮细胞增殖水平,实时荧光定量PCR法检测肿瘤坏死因子α(TNF-α)mRNA的表达,PCR和免疫组化法检测趋化因子(C-X-C结构域)配体2(CXCL2)及其受体CXCR2的表达。
与模型组相比,Clog12.5mg·kg^(-1)可缓解小鼠的临床症状,减小结肠肿瘤平均直径(P<0.05),降低肿瘤异型性(P<0.05)。在CAC早期炎症阶段,Clog12.5mg·kg^(-1)可缓解小鼠临床症状(P<0.05)和体质量下降(P<0.01),增加结肠长度(P<0.01),减轻结肠组织炎症损伤(P<0.05),降低上皮细胞增殖水平(P<0.05);在CAC肿瘤形成与发展阶段,Clog12.5mg·kg^(-1)可降低结肠组织上皮细胞增殖水平(P<0.05),减少结肠组织TNF-αmRNA水平、CXCL2和CXCR2mRNA及蛋白表达水平(P<0.05)。
Clog可缓解CAC早期炎症阶段的炎症发展,抑制结肠肿瘤的形成。其抗肿瘤作用可能与减少CXCL2与CXCR2的表达有关。
氯吡格雷在化学诱导小鼠结肠炎相关肿瘤发生中的作用（英文）
观察补肾生骨颗粒治疗肾虚血瘀型绝经后骨质疏松症(PostmenopausalOsteoporosis,PMOP)的临床疗效和优势,为临床治疗绝经后骨质疏松症提供更多的途径。
选择符合纳入标准的门诊或住院治疗获得完整随访资料的肾虚血瘀型绝经后骨质疏松症患者112例,采用随机对照法,分治疗组(口服补肾生骨颗粒)和对照组(口服钙尔奇D),每组各56例。观察治疗前后2组患者的临床症状和体征好转情况,以及治疗前后2组患者骨密度(BMD),血清雌二醇(E_2)、骨碱性磷酸酶(BALP)、N端骨钙素(N-MID)的变化,比较治疗后2组指标改善情况。
1)临床疗效:治疗组总有效率67.86%与对照组总有效率50.0%比较,差异有统计学意义(P<0.05),疗效优于对照组。2)中医证候疗效:治疗组的证候疗效89.29%与对照组28.57%比较,差异有统计学意义(P<0.05),疗效优于对照组。3)治疗后,治疗组E_2升高(P<0.05);2组BMD治疗后比较,差异有统计学意义(P<0.05),治疗组骨密度提高明显;2组BALP、N-MID治疗后均降低,2组比较差异有统计学意义(P<0.05),治疗组优于对照组。
补肾生骨颗粒能够改善肾虚血瘀型绝经后骨质疏松症的临床症状,增加BMD,对患者的雌激素水平、神经递质及骨代谢指标有一定的调节作用,可通过调节患者下丘脑-垂体-卵巢轴功能,增加卵巢激素分泌水平,调节神经递质,从而减少骨吸收,促进骨形成,改善骨代谢。
补肾生骨颗粒对肾虚血瘀型绝经后骨质疏松症BMD、E_2、BALP、N-MID的影响
探索管状胃经胸骨后路径与经食管床路径应用于胸腔镜联合食管癌手术对治疗成功率、肺功能及术后并发症的影响。
选取2019年1月至2020年6月本院收治的胸腔镜联合食管癌手术60例,按照简单随机数字表法分为食管床路径组、胸骨后路径组各30例。观察两组患者治疗成功率、手术期间指标、术后24h肺功能指标、术后并发症、术后7d后生活质量差异。
两组患者均顺利完成手术,成功率100%,围术期间未出现死亡状况,无统计学差异(P>0.05)。两组患者手术用时、术中出血量、住院时长、引流管留置时间无统计学差异(P>0.05),食管床路径组患者胃肠减压液显著高于胸骨后路径组,具有统计学差异(P<0.05)。两组患者治疗后FVC、呼吸频率较治疗前有显著改善(P<0.05),但组间无明显差异(P>0.05),两组在吻合口狭窄、肺部感染、心律失常、并发症合计比较无明显差异(P>0.05),但胸骨后路径组吻合口瘘发生情况显著高于食管床路径组(P<0.05),广义估计方程分析结果显示:组间方面,重复测量结果显示,Waldχ2=5.317,P=0.021,组间差异具有统计学意义(P<0.05),OR=e1.159=3.150,95%置信区间为(e0.174,e2.144)=(0.473,5.828),提示食管床路径组患者术后反酸烧心发作率显著高于对照组;时点方面,Waldχ2=23.304,P=0.000,时间差异具有统计意义(P<0.05),提示不同时点下患者发作率差异显著。两组患者术后质量分值较术前有显著改善(P<0.05),但组间无明显差异(P>0.05)。
管状胃经胸骨后路径与经食管床路径应用于胸腔镜联合食管癌手术中,两者均有良好效果,治疗成功率高、安全性强、有助于改善患者术后肺功能与生活质量,前者胃肠减压液相对较少,吻合口瘘发生概率较大,后者肠胃反流较严重,临床可根据具体情况选择合适方式进行个体化治疗。
管状胃经胸骨后路径与经食管床路径应用于胸腔镜联合食管癌手术对治疗成功率肺功能及术后并发症的影响
评价隧道式胸腔导管置入引流结合胸腔内灌注顺铂、高聚生治疗癌性胸腔积液的疗效。
将53例单侧中至大量癌性胸腔积液患者随机分成两组,观察组27例采用隧道式胸腔导管置入法引流,对照组26例采用常规胸腔穿刺抽液,并均用硬化剂顺铂、高聚生注入胸腔。
胸腔积液控制有效率分别为观察组85.19%(CR8例,PR15例),对照组38.46%(CR3例,PR7例),观察组优于对照组。观察组生活质量好转率优于常规穿刺组。
采用隧道式胸腔导管置入引流结合胸腔注药治疗癌性胸腔积液有较好的疗效,且安全、不良反应少。
隧道式胸腔导管置入并胸腔内注药治疗癌性胸腔积液的临床对照研究
探讨DNA错配修复基因MSH2和MLH1单核苷酸多态性对于食管癌易感性的潜在作用。
采用医院为基础的病例-对照研究方法,应用PCR-RFLP检测包括正常对照132例,食管癌患者169例MSH2c.2063T>G和MLH1IVS14-19A>G两个基因多态性位点的基因型。通过Logistic回归分析计算出比值比(OR)和95%置信区间(95%CI),估计不同基因型频率分布与食管癌发生风险的关系。
MSH2c.2063T>G携带突变等位基因个体发生食管癌的风险是非携带者的3.24倍。MLH1IVS14-19A>G突变等位基因携带者发生食管癌风险是非携带者的1.58倍。对MSH2和MLH1基因交互作用分析发现两突变基因型携带者发生食管癌风险大大增加并具有显著的统计学意义。
DNA错配修复基因MSH2c.2063G突变等位基因和MLH1IVS14-19G突变等位基因可能在促成食管癌发生过程起到一定作用。
DNA错配修复基因MSH2和MLH1单核苷酸多态性与食管癌发生风险相关性研究
探讨人工髋关节置换手术治疗高龄股骨颈骨折的手术效果。
选择2013年1月～2014年1月于我院治疗的60例高龄股骨颈骨折患者,全部患者随机均分为观察组（人工髋关节置换手术）与对照组（内固定术）,每组各30例,比较两组患者的术中出血量、手术时间及并发症情况,术后随访12个月,比较两组患者的髋关节功能优良率。
观察组患者的手术时间短于对照组（P〈0.05）,观察组患者的术中出血量显著少于对照组（P〈0.05）。两组术后并发症发生率比较,差异具有统计学意义（10.0%vs40.0%,P〈0.05）。术后随访12个月,观察组患者的髋关节功能优良率显著高于对照组,差异具有统计学意义（93.3%vs70.0%,P〈0.05）。
人工髋关节置换手术治疗高龄股骨颈骨折手术效果好,术中出血少、术后并发症少,且髋关节功能恢复好。
人工髋关节置换手术治疗高龄股骨颈骨折临床分析
观察用五味红藤汤加减治疗慢性盆腔积液和(或)附件包块的临床疗效。
治疗组110例,以五味红藤汤加减治疗,用药时间为30天。对照组110例,以西药、中成药治疗,用药时间为30天。
治疗组治愈104例,好转6例,总有效率100%,对照组治愈72例,好转11例,无效27例,总有效率75.4%。
五味红藤汤可清热解毒、活血化瘀、利湿(水)消癥,能较好地促进盆腔炎症渗出液的吸收和消退,疗效优于西药。
五味红藤汤治疗盆腔积液及附件包块110例临床观察
探讨针药结合治疗周围性面瘫临床效果。
抽选2012年3月-2015年4月,我院接收的周围性面瘫患者100例,按入院先后顺序分成两组（观察组、对照组）,对照组患者给予临床针刺治疗,观察组在此基础上添加中药治疗,比对两组临床治疗结果。
观察组临床疾病治疗好转率（90.0%）、并发症总率和对照组（70.0%）相比,差异显著（P〈0.05）。
临床治疗周围性面瘫期间联合使用针刺、服用中药疗法,效果突出,可改善临床特征,提高好转率,意义重大,值得使用。
针药结合治疗周围性面瘫效果探讨
描述2003年初广州市传染性非典型肺炎疫情报告体系的运作情况,评价报告系统的敏感性和特异性,不断改进报告系统中不合理的环节,为今后各类突发公共卫生事件的监测和报告打下基础。
描述广州市非典型肺炎疫情报告系统建立和运行,并运用相应的统计方法对该系统进行评价。
在疫情发生发展的各个时期,广州市传染性非典型肺炎病例从住院到确诊及向政府和民众报告的时间平均为350d。漏报病例、误诊病例、重报病例分别占所有报告病例的016%,1150%和132%。
广州市应急建立起来的传染性非典型肺炎监测和报告系统具有一定的灵敏度和特异度,运行机制良好,能及时根据实际工作情况调整监测和报告网络,疫情报告数据准确可靠。
广州市传染性非典型肺炎应急监测与报告系统的建立与评价
比较阿奇霉素雾化吸入给药与口服给药治疗小儿支原体上呼吸道感染疗效差异。
将70例支原体上呼吸道感染患儿随机分为雾化组和口服组各35例。雾化组采用阿奇霉素雾化吸入治疗;口服组采用阿奇霉素口服治疗。治疗后观察咳嗽、咯痰、咽喉肿痛及发热消失时间;血常规、X线检查异常恢复正常时间及肺炎支原体特异性抗体(MP-IgM)转阴时间及不良反应发生情况。
雾化组咳嗽、咯痰、咽喉肿痛及发热消失时间均短于口服组,差异均有统计学意义(P<0.05);血常规、X线检查异常恢复正常时间及MP-IgM转阴时间均明显短于口服组,差异均有统计学意义(P<0.05);雾化组不良反应总发生率为20.00%显著低于口服组的34.29%,差异有统计学意义(P<0.05)。
阿奇霉素雾化吸入治疗小儿支原体上呼吸道感染较阿奇霉素口服能较快改善症状、缩短治疗时间、减少不良反应的发生,值得临床推广应用。
阿奇霉素不同给药途径治疗小儿支原体上呼吸道感染的疗效比较
探析艾司酞普兰对强迫症的临床治疗效果。
选取我院2012年-2014年收治的52例强迫症患者为研究对象，随机分成实验组26例使用艾司西酞普兰治疗，对照组26例使用多虑平治疗，采用Yale-Brown强迫量表、汉斯顿焦虑量表、副反应量表来评价两组的临床疗效，统计处理相关数据。
经药物治疗，实验组患者痊愈6例，显效10例，总有效率88.5%；对照组患者痊愈2例，显效7例，总有效率为69.2%，对比差异有统计学意义（P〈0.05）；实验组患者副反应少于对照组（P〈0.05）。
艾司西酞普兰治疗强迫症效果良好，且副反应相对较少。
应用艾司西酞普兰治疗强迫症的临床效果探析
探讨软组织对骨质疏松性胸腰椎体压缩骨折患者经皮椎体成形术(PVP)手术效果的影响。
选取郑州济华骨科医院2017年2月-2018年2月收治的骨质疏松性胸腰椎体压缩骨折患者72例为研究对象。根据MRI脂肪抑制序列(FSE)的表现是否存在明显腰背部软组织损伤,将72例中腰背部软组织损伤的患者为观察组(n=22)和无腰背部软组织损伤的患者为对照组(n=50)。所有患者均接受PVP治疗。记录并比较术后第1、3、7dVAS评分,两组并发症发生情况。
术后第1、3、7d,两组卧床时的VAS评分比较差异无统计学意义(P>0.05),对照组站立时的VAS评分均显著低于观察组(P<0.05)。术后第1d和3d,对照组患者下地活动比例明显高于观察组(P<0.05);术后第7d,两组患者均可下地活动。对照组和观察组并发症发生率分别为2.00%和22.73%,两组比较无统计学差异(P>0.05)。两组均无内固定失败患者。
腰背部软组织可能是导致骨质疏松性胸腰椎压缩骨折患者经PVP治疗术后疗效较差的原因之一,临床应重视腰背部的软组织的作用。
软组织对骨质疏松性胸腰椎体压缩骨折患者PVP手术效果影响的研究
观察舒适护理对无创呼吸机治疗慢性阻塞性肺疾病(COPD)呼吸衰竭的效果。
该院86例接受无创呼吸机治疗的COPD呼吸衰竭患者,随机分为观察组与对照组,各43例。对照组予常规护理,观察组予舒适护理。
观察组焦虑自评量表(SAS)及抑郁自评量表(SDS)评分明显低于对照组,护理总满意率为95.3%,高于对照组的81.4%,差异均有统计学意义;并发症发生率略低于对照组,但差异无统计学意义。
舒适护理用于COPD合并呼吸衰竭无创呼吸机治疗,可促进症状改善,降低患者不良情绪,提高护理满意度。
舒适护理对慢性阻塞性肺疾病呼吸衰竭无创呼吸机治疗的效果
探讨益气活血中药组方配合西医对老年高血压患者症状及血压控制的影响。
随机选取80例老年高血压患者,依据治疗方法将这些患者分为研究组(n=40)和对照组(n=40)。给予对照组患者单纯西医治疗,给予研究组患者益气活血中药组方配合西医治疗,对两组患者的症状、血压控制情况及临床疗效进行统计分析。
治疗前研究组患者的中医证候积分显著高于对照组(P<0.05),但治疗后两组患者的中医证候积分差异不显著(P>0.05);研究组患者的收缩压和脉压均显著低于对照组(P<0.05),治疗总有效率95.0%(38/40)显著高于对照组72.5%(29/40)(P<0.05)。
益气活血中药组方配合西医能够显著改善老年高血压患者的症状,有效控制血压,疗效显著。
益气活血中药组方配合西医对老年高血压患者症状及血压控制的影响
探讨NICU新生儿肺炎给予精细化护理干预的效果。
将本院2018年8月—2019年2月NICU收治的92例新生儿肺炎患儿,按随机数字表法分为对照组和试验组,各46例,对照组应用常规护理,试验组在对照组基础上进行精细化护理,比较两组疗效、住院时间、护理前后动脉血气指标等。
两组总有效率分别为91.30%和71.74%,试验组显著高于对照组(P<0.05);干预后,试验组PaO2和血氧饱和度高于对照组,PaCO2低于对照组(P<0.05);试验组体温恢复至正常时间、住院时间和机械通气时间显著短于对照组(P<0.05)。
精细化护理干预可提高新生儿肺炎总有效率,改善动脉血气指标,缩短住院时间、体温恢复正常时间和机械通气时间。
精细化护理干预在NICU新生儿肺炎护理中的应用效果观察
探讨奥瑞凝胶联合奥美拉唑肠溶胶囊治疗反流性食管炎的疗效及对血清炎症因子和食管粘膜组织中一氧化氮合成酶(NOS)、血管活性肠肽(VIP)表达的影响。
以2015年1月-2017年2月我院收治的80例反流性食管炎患者为研究对象,采用随机数字表法将其分为对照组和观察组,各40例,对照组给予奥美拉唑肠溶胶囊和奥瑞凝胶模拟剂治疗,观察组给予奥美拉唑肠溶胶囊及奥瑞凝胶治疗,比较两组治疗后临床疗效,治疗前后检测两组血清炎症因子[白细胞介素-1(IL-1)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)]、食管粘膜组织NOS、VIP表达,采用反流性疾病问卷(RDQ)评估两组预后效果,并观察药物安全性。
观察组治疗后总有效率(90.00%)较对照组(72.50%)明显提高(P<0.05);治疗前两组IL-1、TNF-α、NOS、VIP表达光密度值、RDQ评分相较无显著差异(P>0.05);与治疗前相较,治疗后两组IL-1、TNF-α、NOS、VIP表达光密度值、RDQ评分明显降低,且观察组各项指标的降低幅度较对照组明显,差异显著(P<0.05);两组治疗后均未见明显药物不良反应。
奥瑞凝胶联合奥美拉唑肠溶胶囊治疗反流性食管炎,可有效提高临床疗效、改善预后,可能机制为明显降低血清炎症因子和食管粘膜组织中NOS、VIP表达,有一定安全性。
奥瑞凝胶联合奥美拉唑肠溶胶囊治疗反流性食管炎的疗效及对血清炎症因子和食管粘膜NOS、VIP表达的影响
观察益肾通络胶囊对肝肾阴虚型缺血性中风患者的疗效,70例患者随机分为益肾治疗组及脑血栓片对照组。
治疗组总有效率875%,对照组为766%,两组间无显著差异(P>0.05),但临床症状(包括神志、语言、运动功能等)的改善,治疗组优于对照组(P<0.05)。
益肾通络胶囊治疗缺血性中风疗效观察
早期肺癌与炎症的鉴别一直是困扰临床的一大难题,目前常用的反映糖代谢的显像药物18F-FDG难以满足临床需求。本研究拟合成反映肿瘤增殖的显像药物18F-FLT,用于早期肺癌与炎症的鉴别诊断。
以3-N-t-叔丁氧羰基-1-[5’-O-(4,4’-二甲氧基三苯甲基)-2’-脱氧-3’-O-(4-硝基苯磺酰基)-β-D-苏型-呋喃戊糖基]胸苷为前体,通过TracerlabFXNPro合成模块自动化合成18F-FLT并进行完整的质量控制。筛选5例早期肺癌患者进行18F-FLT和18F-FDG的对比显像。
18F-FLT放化产率为(12.2±1.5)%(n=5),纯度>99%,其它质控项目均满足临床要求。PET显像结果显示,有3例患者18F-FLT和18F-FDG显像结果一致,2例患者显像结果有显著差异,活检病理证实18F-FLT对肺癌组织显像,而对炎症不敏感。
本研究合成的18F-FLT质量符合放射性药物注射要求,并具有鉴别早期肺癌和炎症的临床价值。
肿瘤显像药物18F-FLT的制备及其在早期肺癌与炎症鉴别中的应用研究
评价米卡芬净静脉注射后口服伏立康唑治疗ICU侵袭性真菌感染(IFI)疗效及安全性。
将侵袭性真菌感染患者,根据不同抗真菌治疗方法分成两组,A组(16例)采用米卡芬净静注后伏立康唑口服联合疗法;B组(16例),米卡芬净组静脉滴注米卡芬净(100mg/d),观察两组患者的疗效和不良反应。
A组的总有效率为87.5%(14/16),药物相关的不良反应发生率6.3%(1/16);B组的总有效率56.3%(9/16),药物相关的不良反应发生率为25%(4/16)。两组总有效率较高,但有显著性差异(P<0.05),A组不良反应率显著低于B组。
两种方案对侵袭性真菌感染的患者均有效,米卡芬净联合伏立康唑疗法比单独应用米卡芬净更具有疗效优势,且安全性好,不良反应少,有显著性差异(P<0.05)。
米卡芬净与伏立康唑联合治疗侵袭性真菌感染的临床研究
探讨克罗米酚(CC)的启用时间与性激素,卵泡的生长,子宫内膜厚度,排卵率和妊娠率之间的关系。
60例多囊卵巢综合征(PCOS)患者随机均分成2组,分别在月经周期的第3天(A组)或第5天(B组)开始服用CC,比较2组患者月经周期第3天和第9天测得的性激素浓度,主导卵泡个数和直径,子宫内膜厚度,排卵率和妊娠率。
主导卵泡个数,A组为(1.25±0.42)个,B组(2.25±0.25)个(P<0.05);最大卵泡直径,A组为(19.25±2.12)mm,B组为(20.13±1.26)mm(P<0.05);子宫内膜厚度,A组为(7.56±1.53)mm,B组为(7.12±1.45)mm(P>0.05);排卵率,A组为71.43%,B组为72.31%(P>0.05);妊娠率,A组为43.33%,B组为23.33%(P<0.05)。
对于PCOS患者行CC促排卵治疗,于月经周期的第5天服用CC可获得较多的卵泡;早于月经周期的第5天服用CC,可以获得较高的妊娠率。
克罗米酚启用时间对多囊卵巢综合征患者妊娠的影响
探究芪苈强心胶囊治疗心力衰竭的临床效果及对患者心功能、脑钠素[血浆N末端B型钠尿肽原(NT-proBNP)]及炎性因子水平的影响。
将我院2017年1月至2018年6月收治的78例慢性心力衰竭患者随机分为对照组(39例,西药治疗)与研究组(39例,西药治疗+芪苈强心胶囊)。比较两组患者的临床疗效、治疗前、后的心功能、NT-proBNP及炎性因子水平。
研究组的临床治疗总有效率为92.31%,明显高于对照组的71.79%(P<0.05)。治疗后,两组的LVEF、LVEDD、LVESD、E/A均较治疗前改善,且研究组明显优于对照组(P<0.05)。治疗后,两组的NT-porBNP、TNF-α、IL-6、CRP水平均较治疗前下降,且研究组明显低于对照组(P<0.05)。
芪苈强心胶囊治疗心力衰竭的临床效果显著,可改善患者的心功能,降低NT-proBNP及炎性因子水平。
芪苈强心胶囊治疗心力衰竭的临床效果及对患者心功能、脑钠素及炎性因子水平的影响
探讨收缩期后收缩(PSS)在腺苷负荷试验中诊断早期心肌缺血的价值.
在11只开胸犬中结扎左冠状动脉前降支(LAD)建立心肌缺血及梗死模型.分别记录基础状态、缺血状态(LAD狭窄60%～70%)、梗死状态(LAD100%闭塞)下的组织多普勒(TDI)图像,并予腺苷负荷试验.
非LAD节段:于缺血及梗死状态下收缩期后收缩的应变(εps)较基础状态差异无显著性意义,应用腺苷后较用药前差异无显著性意义.LAD节段:与基础状态比较,缺血状态下其εps有所增加,但差异无统计学意义(P>0.05);梗死状态下与基础状态比较,LAD节段的εps显著增加差异有显著性意义(P<0.01);梗死状态下与缺血状态比较,LAD节段的εps改变差异无显著性意义.应用腺苷前后的比较:基础及梗死状态下应用腺苷前后εps无显著性变化,缺血状态下εps较用药前显著增加差异有显著性意义(P<0.05).
结合腺苷负荷试验,PSS可以早期定量区分缺血心肌与非缺血心肌,作为负荷试验中识别缺血的客观指标.
收缩期后收缩在腺苷负荷试验中诊断早期心肌缺血的实验研究
探讨使用外源性胰岛素对绝经后2型糖尿病(T2DM)患者腰椎骨密度的影响。
选取2018年3月至2019年8月在武汉科技大学附属孝感医院内分泌科住院的182例肝肾功能正常的绝经后T2DM患者为研究对象。收集患者的一般资料、标准OGTT、IRT及血常规结果。采用双能X线骨密度仪检测腰1-4椎体骨密度,根据T值水平将研究对象分为3组:骨量正常组(T≥-1,n=49)、骨量减少组(-2.5<T<-1,n=67)和骨质疏松组(T≤-2.5,n=66)。
各组年龄、体质量指数(BMI)、外源性胰岛素使用率比较,差异有统计学意义(P<0.01)。其中骨质疏松组年龄大于骨量正常组和骨量减少组,骨质疏松组BMI小于骨量正常组和骨量减少组,骨质疏松组和骨量减少组外源性胰岛素使用率低于骨量正常组(P<0.05)。相关性分析显示,骨密度与年龄呈负相关,与BMI呈正相关(P<0.01)。有序Logistic回归分析显示,使用外源性胰岛素[OR=2.402,95%CI(1.305~4.419)]和高BMI[OR=1.171,95%CI(1.068~1.283)]是绝经后T2DM患者腰椎骨密度的保护因素,年龄[OR=0.910,95%CI(0.875~0.945)]是绝经后T2DM患者腰椎骨密度的危险因素(P<0.01)。
绝经后T2DM患者腰椎骨密度与血糖水平、胰岛β细胞功能无显著相关性;外源性胰岛素对绝经后T2DM患者腰椎骨密度的增加有益,其对骨密度的保护作用机制可能与内源性胰岛素不同。
外源性胰岛素与绝经后2型糖尿病患者腰椎骨密度的相关性研究
探讨一种比手术和一般穿刺引流更有效的治疗肝脓肿的方法。
在B超引导下,对21例肝脓肿进行穿刺置管引流,单腔19例,多腔2例。脓肿位于肝右叶13例,位于肝左叶8例。
21例全部治愈,治愈率为100%;未发现出血、胆瘘及腹腔感染等并发症。8～13天后拔除引流管,穿刺置管后平均住院时间为14.2天。
B超引导下经皮肝穿刺置管引流治疗肝脓肿具有操作简单、创伤小、经济、安全、并发症少的优点,可缩短住院时间,使病人在短期内得以康复。
B超引导下经皮肝穿刺置管引流治疗肝脓肿临床分析
探讨彩色多普勒超声诊断胎儿先天性心脏异常的价值。
对2011年1月—2013年6月在我院进行产前检查的孕妇中出现胎儿心脏异常66例,均采取彩色多普勒超声诊断。随访终止妊娠的引产者,尸检产后的死婴。存活婴儿在产后需定期实行心脏彩超复查。
经彩色多普勒超声诊断出来的胎儿先天性心脏病的66例中,引产34例,病理解剖22例,均与诊断符合;产后心脏彩超复查32例,与诊断符合的20例,漏诊2例,误诊4例。胎儿先天性心脏病的类型中,以室间隔缺损为主,占46.67%,其次以卵圆孔直径增大最多,占20%;在22例病理解剖的胎儿中,尸解结果与胎儿先天性心脏病的超声表现比照,只有2例左心发育不良被超声诊断为完全性心内膜垫缺损,其余皆符合。
彩色多普勒超声在胎儿先天性心脏异常的诊断中,可防止或降低胎儿出生缺陷的发生率和死亡率,提高胎儿的生存质量。
彩色多普勒超声诊断胎儿先天性心脏异常的价值探讨
观察钙泊三醇倍他米松联合2%酮康唑联合外用治疗头皮脂溢性皮炎（Scalpseborrheicdermatitis,SSD）的疗效,以探寻较好的方法。
将80例头皮脂溢性皮炎患者随机分为两组。联合治疗组：40例,2%酮康唑洗剂2~5ml均匀外擦整个头皮,每周2次,共4周,外用钙泊三醇倍他米松软膏,每日2次;对照组：40例,仅外用2%酮康唑洗剂,方法同联合治疗组。分别于治疗2周、4周、3个月后复诊,观察红斑、鳞屑、油腻程度、结痂和瘙痒,记录疗效与不良反应发生情况及3个月后的复发情况。
2%酮康唑洗剂单用与联合钙泊三醇倍他米松软膏的有效率分别为70.0%、87.5%,差别有统计学意义（P=0.025〈0.05）,单用酮康唑的复发率和复发次数高于联合组,差别有统计学意义（P〈0.05）,两组不良反应比较,差异无统计学意义（P〉0.05）。
外用2%酮康唑洗剂联合钙泊三醇倍他米松软膏治疗头皮脂溢性皮炎疗效满意,钙泊三醇倍他米松软膏对脂溢性皮炎的治疗有促进意义。
钙泊三醇倍他米松软膏联合酮康唑洗剂治疗头皮脂溢性皮炎疗效分析
分析基于PDCA模式的手术室护理在老年择期骨科手术应用效果及疼痛度情况.
选取我院2019年4月至2020年8月收治的老年择期骨科手术患者80例为研究对象,随机分为两组,各40例.对照组给予常规护理干预,研究组给予PDCA模式的手术室护理,观察两组护理效果、VAS评分.
护理后,研究组显效占比55.00%,对照组占比42.50%,研究组临床护理总有效率比对照组高,差异比较具统计意义(P<0.05,χ^(2)=4.5070);护理前,两组VAS评分没有明显的差异(P>0.05);研究组患者VAS评分比对照组低,差异比较具统计意义(P<0.05,t=5.4926).
基于PDCA模式的手术室护理在老年择期骨科手术应用效果显著,可有效减少患者的疼痛程度,具有临床应用价值.
基于PDCA模式的手术室护理在老年择期骨科手术应用效果及疼痛度分析
比较使用3.0T磁共振-肝脏容积快速采集(MR-LAVA)序列多期动态增强扫描定性诊断肝硬化结节病变的价值。
2015年1月～2017年8月我院诊治的乙型肝炎肝硬化患者,行3.0TMR-LAVA序列多期动态增强扫描和CT增强检查。比较两种检查方法检出病灶情况及其表现特征。
MR-LAVA序列扫描检出病灶80例,而增强CT扫描检出病灶73例(91.3%);MR-LAVA序列检查定性诊断为局灶性结节性增生40例,血管瘤13例,原发性肝癌10例(均表现为富血供病变),转移瘤17例,而CT检查定性诊断为局灶性结节增生34例,血管瘤12例,肝细胞癌9例和转移瘤18例。
3.0TMR-LAVA序列多期动态增强扫描能提高对肝硬化结节病变的定性诊断,值得临床进一步验证。
3.0 T MR-LAVA序列多期动态增强扫描对肝硬化结节病变定性诊断的临床价值研究
观察脑卒中偏瘫患者应用早期康复护理干预对肢体功能恢复的效果。
选取我院2014年6月至2015年6月收治的60例脑卒中偏瘫患者,按照随机数字表法分为观察组与对照组,每组30例。对照组患者接受一般常规护理,观察组患者接受早期康复护理干预,观察比较两组患者的治疗效果。
观察组患者治疗的总有效率为83.3%,明显高于对照组患者的30.0%,组间比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。
在脑卒中偏瘫患者肢体功能恢复中给予早期康复护理干预,效果显著,提高了患者的生存质量,降低了病死率,提高了护理满意度,使患者出院后日常生活能力得到了很大提高。
早期康复护理干预在脑卒中偏瘫患者肢体功能恢复中的效果观察
研究右美托咪定配伍氯胺酮在小儿腹股沟斜疝手术中的有效性和安全性。
将择期行腹股沟斜疝手术患儿80例,按随机数字表法分为右美托咪定-氯胺酮组（D-K组）和氯胺酮组（K组）,每组40例。D-K组给予右美托咪定1μg.kg-1,10min内缓慢静脉注射,再静脉注射氯胺酮2mg.kg-1;K组仅静脉注射氯胺酮2mg.kg-1。2组患者在必要时追加氯胺酮0.5~1mg.kg-1。观察给药前（T0）、注射氯胺酮后1min（T1）、注射氯胺酮后5min（T2）、切皮时（T3）的MAP、HR变化,同时观察麻醉效果（用VAS方法）、麻醉苏醒及不良反应发生情况。
D-K组较K组麻醉效果更佳,T1—T3时D-K组MAP、HR均低于K组（P〈0.05）;术中氯胺酮用药总量、AS评分、术后睁眼时间和定向力恢复时间D-K组低于K组（P〈0.05）。2组SpO2〈90%及恶心呕吐例数差异无统计学意义（P〉0.05）。
右美托咪定配伍氯胺酮应用于小儿腹股沟斜疝手术麻醉,可使血流动力学更加稳定、术后苏醒更快、安全系数更高。
右美托咪定配伍氯胺酮在小儿腹股沟斜疝手术中的应用
观察研究引起腹泻的主要病原菌,提高临床诊断率,减少漏诊和误诊。
采用几种选择性培养基,严格按照《全国临床检验操作规程》进行培养分离。
对268例腹泻患者粪便标本进行培养,分离出118株病原菌,总检出率为44%。志贺氏菌22株(占8.2%),沙门氏菌属菌7株(占2.6%),致病性大肠埃希氏菌53株(占19.8%),肠炎耶尔森氏菌5株(占1.9%),白色念珠菌20株(占7.8%),弧菌科属菌11株(占4.1%)。
SS琼脂培养,主要是检出沙门氏和志贺氏菌,但对致病性大肠埃希氏菌和霍乱弧菌易忽视。从结果来看,除沙门氏菌、志贺氏菌常引起腹泻致病外,致病性大肠埃希氏菌、白色念珠菌成为引起急性腹泻的主要病原菌。
268例腹泻患者粪便培养结果分析
观察乳癖散结胶囊联合丹栀逍遥丸治疗乳腺增生病临床疗效。
将213例经确诊的乳腺增生病患者随机分为乳癖散结胶囊联合丹栀逍遥丸组(联合治疗组)115例,乳癖散结胶囊组(单独治疗组)98例。联合治疗组口服乳癖散结胶囊每天3次,每次4粒,和丹栀逍遥丸每天两次,每次6g,单独治疗组口服乳癖散结胶囊每天3次,每次4粒,疗程均为45d。治疗期间和治疗后分别观察2组药物的疗效和副作用。
联合治疗组有效率83.7%,单独治疗组有效率63.7%。联合治疗组对乳腺增生病的治疗有效率较单独治疗组高。2组有效率有显著差异(P<0.01),药物不良反应无显著差异(P>0.05)。
联合治疗组对治疗乳腺增生病效果明显优于单独治疗组。
乳癖散结胶囊联合丹栀逍遥丸治疗乳腺增生病
采用分类决策树方法,探索盆腔MRI结合患者临床信息在术前诊断子宫内膜癌合并卵巢恶性肿瘤中的价值。
回顾性分析801例子宫内膜癌患者资料,其中伴卵巢恶性肿瘤者(EC-OMT组)58例,不伴者(EC组)743例,比较两组患者术前临床资料及盆腔MRI征象,计算盆腔MRI对子宫内膜癌合并卵巢恶性肿瘤的诊断效能,采用决策树模型筛选有效的术前诊断指标。
EC-OMT组子宫内膜病变浸润肌层深度超过EC组,其侵犯宫颈和宫角、发生腹盆腔淋巴结转移、腹膜转移的比例以及附件区发现肿物的比例均大于EC组,差异均有统计学意义(P均<0.01)。两组间宫旁受累差异无统计学意义(1.72%vs0.40%,P=0.26)。盆腔MRI术前诊断子宫内膜癌合并卵巢恶性肿瘤的敏感度为51.72%(30/58),特异度为99.87%(742/743)。经决策树模型筛选出3项有诊断意义的指标:宫角受累、附件区肿物及血清CA125,诊断子宫内膜癌合并卵巢恶性肿瘤的敏感度为89.66%(52/58)。
采用分类决策树方法对盆腔MRI和相关临床信息建立决策树模型,可提高对子宫内膜癌合并卵巢恶性肿瘤的术前诊断敏感度。
分类决策树辅助盆腔MRI术前诊断子宫内膜癌伴卵巢恶性肿瘤
观察通窍活血汤合泽泻汤治疗痰瘀互阻型眩晕临床疗效.
将83例痰瘀互阻型眩晕患者随机分为对照组和治疗组,治疗1月后,观察两组临床疗效.
治疗组总有效率为85.71%,对照组总有效率为68.29%,两组疗效比较有显著性差异(P<0.05).
通窍活血汤合泽泻汤治疗痰瘀互阻型眩晕疗效满意,值得临床应用.
通窍活血汤合泽泻汤加减治疗眩晕临床观察
研究和探讨中药内服联合护理在晚期食道癌患者中的应用体会。
本次研究对象均选择于2017年5月～2018年7月期间在我院就诊住院治疗的晚期食道癌患者100例,按照就诊的时间顺序将其分为对照组和观察组,分别49例与51例,对照组为常规对症治疗护理干预组,观察组则在上述基础上给予中药内服治疗护理。比较组间患者的临床疗效、同时对其相关IL-6、10等各项炎症细胞情况及出院时的护理满意度评分状况的差异进行比较。
研究起始时组间患者相关IL-6、10等各项炎症细胞数据无差异(P>0.05);研究结束后各项炎性细胞数据显示观察组各项数据均显著低于对照组,组间比有差异(P<0.05);观察组与对照组患者在临床疗效及护理满意度方面数据为(42例/82.35%、48例/94.11%vs36例/73.46%、43例/87.75%),组间比有差异(P<0.05)。
给予晚期食道癌患者中药内服联合护理措施对其进行治疗,患者的临床疗效具有显著提高,显著降低患者的炎症细胞因子表达水平,有利于患者的临床康复。
中药内服联合护理在晚期食道癌患者中的应用体会
观察老年心脏病患者急性肾损伤(AKI)的发病情况、病因及危险因素。
回顾性的分析了2001年12月～2010年12月在我院住院治疗的老年心脏病患者出现AKI的发病情况,观察AKI发生的临床危险因素由此对住院的病死率的影响。
近10年在我院住院治疗的各种老年心脏病人2158例中,确诊AKI136例(6.3%)。老年心脏病人并发充血性心力衰竭(CHF)、心跳骤停/心律失常、严重呼吸衰竭需呼吸机辅助呼吸者出现(急性肾损伤)AKI的风险较高。合并AKI患者的住院死亡率为57.4%,其中死亡危险因素最高的为CHF,其次为心跳骤停/心律失常,少尿无尿、左室射血分数(LVEF)值<25%、肌钙蛋白(TNI)水平等与AKI的死亡密切相关,差异有统计学意义。
AKI是老年心脏病患者常见的合并症,AKI会增加老年心脏病的死亡风险,而且心脏及心脏以外的因素与AKI的发病及死亡有关。
老年心脏病患者急性肾损伤的危险因素研究
研究探讨应用直肠腔内超声提高肛瘘,尤其是复杂肛瘘的手术成功率。
对70例肛瘘患者随机分检查治疗组、对照治疗组,进行回顾性分析、总结。
检查治疗组手术成功率100%,对照治疗组手术成功率867%。
直肠腔内超声对提高肛瘘手术成功率具有重要的指导作用。
直肠腔内超声在肛瘘手术中的意义
探讨心肌做功指数(Tei指数)评价原发性高血压患者左心室舒张功能的价值。
原发性高血压患者94例分为非左室肥厚组52例,左室肥厚组42例,正常对照组30例。全部行彩色多普勒超声心动图检查测量各组左室射血分数(LVEF)、二尖瓣血流频谱舒张早期和舒张晚期血流峰值之比(E/A)和左室Tei指数。
各组LVEF均大于>50%,各组组间差异无统计学意义;高血压各组无论有无左室肥厚,二尖瓣E/A比值较对照组明显减小(P<0.05)、左室Tei指数较对照组显著增大(P<0.05)。
高血压病早期左室结构尚未出现改变时已经有左室舒张功能的减低,左室肥厚进一步加重了左室舒张功能障碍。左心室Tei指数增加对于高血压病左室收缩功能尚未发生改变时,及早发现左室舒张功能障碍有一定意义。
Tei指数评价原发性高血压患者左心室舒张功能的价值
分析老年冠心病合并高尿酸血症的发病情况及其危险因素,为老年冠心病合并高尿酸血症的防治提供参考依据。
回顾性分析我院2011年11月至2013年11月收治的340老年冠心病患者的临床资料。根据血尿酸水平的高低将这些患者分为非高尿酸血症组和高尿酸血症组,分析两组患者的临床资料,并对高尿酸血症发病的相关危险因素进行多因素回归分析。
①在这340例患者中,高尿酸血症患者有166例,占48.8%。②两组患者的性别和饮酒史差异无统计学意义(P>0.05)。高尿酸血症组患者合并高血压、糖尿病和有吸烟史的比例明显高于非高尿酸血症组患者,且两组间的差异具有统计学意义(P<0.05)。高尿酸血症组患者的年龄、总胆固醇水平、甘油三酯水平、LDL-C水平和体重指数均明显高于非高尿酸血症组患者,且两组间的差异具有统计学意义(P<0.05)。③通过分析发现,老年冠心病患者发生高尿酸血症与其患有高血压、总胆固醇、甘油三酯和LDL-C呈正相关。
高血压、总胆固醇、甘油三酯和LDL-C是老年高血压患者发生高尿酸血症的相关危险因素。
老年冠心病合并高尿酸血症发病的相关因素
主要分析在高血压病症中应用中医利水法对患者血压以及医治有效率的影响。
本次探讨的对象均为于我社区规律就诊的高血压病患者,收集的起止时间与终止时间分别为2017年2月份与12月份。从该时间段中分别抽取两组研究患者各35例,其中2017年2-7月份期间抽取单纯规律使用西药治疗的35例患者,称其为西医组,2017年8-12月份期间抽取的35例患者为在上述患者医治的前提下结合中医利水法医治,称其为研究组。分析落实不同的医治后,患者血压以及医治有效率的变化。
研究组患者的医治有效率为97.14%,对照组为85.72%,研究组的医治有效率高,P<0.05。研究组患者用药后出现不良反应的患者有4例,发生率低于西药组(22.86%),P<0.05。研究组与西药组患者用药后,重度头痛、中度疼痛例数分别为3例、3例以及5例与9例,相比较于医治前明显减少,但研究组患者的降低例数多,P<0.05。通过不同的方案医治后,患者的收缩压水平与舒张压水平、各指标的症状积分均得到降低,但研究组患者的降低程度较大,P<0.05。
对高血压患者使用中医利水法后应用效果较明显,不但有效地缓解患者收缩压水平与舒张压水平,而且还能有力的提升医治效果。
中医利水法治疗高血压病效果观察
了解胸腔镜检查在胸腔积液的诊治过程中的应用价值。
63例经常规检查未明确病因的胸腔积液病人,男49例,女14例,平均年龄53．4岁,采用胸腔镜直视下病变处取活组织进行细胞学及病理学检查,根据细胞学及病理学活检结果,分别采取不同的方法治疗。
胸腔镜对胸腔积液诊断率为92．1%(58/63),其中结核性胸膜炎26例,胸膜转移癌18例,恶性胸膜间皮瘤13例,脓胸3例,慢性炎症2例。对恶性胸水病人经胸腔镜喷洒滑石粉或注入抗癌药物治疗,对良性胸水病人进行了对因治疗。63例病人无严重并发症发生。
局部麻醉下胸腔镜检查操作简单、安全、并发症少,在胸腔积液的诊断中阳性率高,具有诊断治疗一次进行的优点,值得推广。
胸腔镜检查在胸腔积液诊治过程中的应用价值
探讨急性心肌梗死(AMI)患者经桡动脉途径行急诊经皮冠状动脉介入(PCI)的近期疗效。
回顾性分析53例AMI患者发病12h内经桡动脉途径行急诊PCI治疗的临床资料。
本组AMI患者血管穿刺时间(3.8±0.9)min,手术穿刺成功率98.1%,麻醉到球囊扩张时间(28.7±6.0)min,术中置入药物支架(1.3±0.5)枚,病变血管前向血流100%达TIMIⅢ级。术中6例发生低血压,4例发生室颤/室速。成功率94.3%,平均住院(8.4±2.6)d。随访3个月无不良心脏事件,心脏彩超显示射血分数、左室收缩末径和左室舒张末径与出院前比较无明显差异。
AMI患者经桡动脉行急诊PCI安全可行,效果肯定。
急性心肌梗死患者经桡动脉途径行急诊PCI疗效观察
探讨纳洛酮治疗小儿重症肺炎合并心力衰竭的临床效果。
将74例重症肺炎合并心力衰竭患儿随机分为两组,各37例。对照组给予吸氧、抗炎、强心、利尿、平喘、镇静等常规治疗,观察组在此基础上加用纳洛酮治疗。观察两组治疗效果及临床症状消失时间。
观察组患儿临床治疗总有效率为94.6%,高于对照组的78.4%(P<0.05);观察组患儿高体温、呼吸急促、心率过速、发绀和肝脏肿大等临床症状体征消失时间均短于对照组(P<0.01)。
纳洛酮治疗小儿重症肺炎合并心力衰竭临床效果显著,能有效缩短病程,减轻患儿痛苦,值得临床推广应用。
纳洛酮治疗小儿重症肺炎合并心力衰竭效果观察
探讨腰椎间盘突出症临床治疗中温针灸治疗方法的应用效果。
选择我院2019年2月到12月期间在我院接受临床治疗的120例腰椎间盘突出症患者进行研究,随机分为对照组和观察组各60例,对照组患者采用针灸治疗法,观察组患者则采取温针灸治疗法,对比两组患者在临床效果方面的差异。
观察组患者中治疗总有效率为86.67%,对照组则为65.00%,两组存在显著差异(P<0.05)。
在腰椎间盘突出症患者临床治疗中应用温针灸治疗方法相对于传统针灸方法更为有效。
温针灸治疗腰椎间盘突出症的临床效果
探讨急性胆石性胰腺炎的延迟EST及LC的效果。
回顾分析69例急性胆石性胰腺炎病人的临床资料和治疗结果。
69例经非手术治疗缓解63例(91.3%)。其中59例适合行延迟EST及LC(93.7%),发生并发症2例(3.4%),远期胆管炎症状复发1例,均治愈,随访无胰腺炎复发。
对合适的病人,该方法治疗急性胆石性胰腺炎能根治,且安全有效、并发症少、复发率低,同时具微创手术的优点。
急性胆石性胰腺炎的延迟EST及LC
对女性泌尿道感染支原体以及耐药性分布状况进行分析。
选择550例泌尿生殖系统感染患者,采集分泌物,进行细菌培养,并使用鉴定药敏剂量盒进行药敏实验。
支原体感染患者312例,阳性率为56.7%,包括Uu、Mh和Uu＋Mh,其中Uu（解脲脲原体）210例,Uu＋Mh混合感染83例;阳性患者年龄主要分布在21~30岁和31~40岁;美满霉素、交沙霉素、强力霉素敏感性比较高,环丙沙星的耐药性比较高。
对女性支原体感染状况以及耐药性进行分析,有利于对女性泌尿道感染临床中合理用药。
支原体感染以及耐药性分析对女性泌尿道感染的临床研究
探讨尿阿尔茨海默病相关神经丝蛋白(AD7c-NTP)在阿尔茨海默病(AD)早期诊断中的应用价值。
选取南昌市某社区随访60岁以上老年人期间新诊断的AD病人和健康对照各200例作为研究对象。酶联免疫吸附实验(ELISA)检测尿AD7c-NTP蛋白浓度,并以MedCalcV.14.0软件进行受试者特征工作曲线(ROC)分析。
AD组尿AD7c-NTP的平均水平为(1.69±0.89)ng/ml,明显高于对照组(0.64±0.51)ng/ml(t=14.533,P<0.01);尿AD7c-NTP诊断早期AD的灵敏度、特异度分别为81.5%和83.5%,最佳截断值为0.725,曲线下面积(AUC)为0.852,95%CI(0.813,0.885)。
尿AD7c-NTP在AD的早期诊断中应用价值高。
尿阿尔茨海默病相关神经丝蛋白AD7c-NTP在阿尔茨海默病早期诊断中的应用价值
比较腹腔镜胆囊切除术与小切口胆囊切除术治疗胆结石患者的临床疗效。
本次研究对象来源于本科室2015年9月~2016年9月收治的胆结石患者86例,依据治疗术式分组,其中对照组(n=43)采用小切口胆囊切除术,观察组(n=43)采用腹腔镜胆囊切除术,比较两组临床效果。
观察组总有效率为97.7%,明显高于对照组的83.7%,对比差异有统计学意义(P<0.05);观察组并发症发生率为7.0%,明显低于对照组21.4%,对比差异有统计学意义(P<0.05)。
腹腔镜胆囊切除术相较于小切口胆囊切除术治疗胆结石患者临床疗效更优。
观察小切口胆囊切除与腹腔镜胆囊切除治疗胆结石患者的疗效
探讨影响我国城市儿童少年肥胖的环境和行为因素,为制定预防儿童肥胖的策略提供科学依据。
采用分层整群随机抽样,从广州、上海、济南、哈尔滨四城市的城区及近郊区抽取4～16岁的儿童少年9356名进行问卷调查,同时收集他们的身高、体重资料。
四城市儿童少年肥胖率平均为11.9%,男生高于女生;东北地区、城区、家庭社会经济状况较好的儿童少年肥胖发生率较高;经常不吃早餐、经常吃快餐、看电视时间较长的儿童少年肥胖发生率高。
我国城市儿童少年肥胖率已达到流行水平,儿童居住地区、社会经济状况和儿童行为因素等都对儿童少年肥胖有显著影响。
影响我国四城市儿童少年肥胖的环境和行为因素
探讨治疗风湿性心脏病慢性心力衰竭病人应用曲美他嗪治疗的临床效果.
随机选取我院2017年10月—2019月6月期间接收的100例风湿性心脏病慢性心力衰竭患者,将其平均分为参照组与治疗组,所有患者给予吸氧等常规治疗,治疗组在此基础上给予曲美他嗪治疗,所有患者治疗周期为90天.
两组患者治疗总有效率,治疗组为90.0%、参照组68.0%,具有显著差异(P<0.05).两组患者的LVEED、LVESD、LADD以及LVEF等指标,结果显示前三项指标与治疗前相比,两组显著降低,后一项指标显著升高,且治疗后治疗组均优于参照组,差异显著(P<0.05).治疗后治疗组舒张压、心率均要优于参照组,差异显著(P<0.05).
风湿性心脏病慢性心力衰竭患者采用曲美他嗪治疗,能够有利于改善患者的心脏功能,临床效果显著.
曲美他嗪治疗风湿性心脏病慢性心力衰竭的临床效果观察
探讨血管紧张素转换酶(ACE)基因插入/缺失(I/D)多态性与缺血性脑卒中后3个月非痴呆认知功能障碍(CIND)的关系。
初发缺血性脑卒中患者185例,根据脑卒中后3个月认知功能测定将患者分为CIND组(42例)和对照组(143例)。PCR法测定ACE基因I/D多态性,采用简易智能状态量表和美国精神疾病统计和诊断手册第4版修订本进行认知测定。
CIND组与对照组ACE基因I/D多态性的基因型分布与Hardy-Weinberg平衡的理论频数之间差异无统计学意义。单因素分析发现,ACE基因DD基因型人群CIND发病风险是Ⅰ等位基因携带者的2.460倍(95%CI:1.084～5.582,P<0.05)。多因素logistic回归分析发现,在共显性模式中,DD基因型人群CIND发病风险是Ⅱ基因型的3.185倍(95%CI:1.148～8.842,P<0.05);在隐性遗传模式中,DD基因型人群CIND发病风险是Ⅰ等位基因携带者的2.852倍(95%CI:1.058～7.687,P<0.05)。
ACEDD基因型是缺血性脑卒中后CIND的独立危险因素,携带ACEDD基因型的患者可能更易发生CIND。
血管紧张素转换酶基因多态性与缺血性脑卒中后3个月认知的关系
探讨慢性肾脏病(CKD)非透析患者营养状况的评价及临床意义。
选取笔者所在医院肾内科收治的CKD非透析患者150例,依据K/DOQI指南中关于CKD的分期标准,并按照GFR(肾小球滤过率)含量的不同将患者分成五组。对五组患者检测指标与GFR的相关性展开分析。
患者体内的高密度脂蛋白、血清总胆固醇、转铁蛋白、血浆白蛋白及血红蛋白指标随着GFR值的下降而下降,而超敏C反应蛋白随着GFR值的下降而升高,差异均有统计学意义(P<0.05);各组前白蛋白、低密度脂蛋白、淋巴细胞计数以及载脂蛋白等指标对比,差异无统计学意义(P>0.05);患者的上臂围、上臂围肌、肱三头肌皮褶厚度以及体质指数和体重的组间对比差异无统计学意义(P>0.05);患者营养不良状况多出现在CKD后期,且E组患者营养不良发生率为26.7%。
CKD非透析患者发生营养不良与GFR值下降具有较大的关联性,因此,对于CKD非透析患者开展营养指标测评时,应对各营养指标进行综合性评价。
慢性肾脏病非透析患者营养状况评价及临床意义
探讨支气管镜辅助诊断特殊类型肺癌的应用价值。
收集2012年8月至2014年8月在四川省人民医院就诊的支气管镜下无肿瘤直接征象的158例确诊肺癌患者资料。分析其支气管镜下表现及经支气管镜组织病理活检、刷片、灌洗液脱落细胞学检查结果。
本组患者支气管镜下表现主要以炎症为主,其次以管腔外压性狭窄为表现。经支气管镜的组织病理活检阳性率为15.19%,刷片阳性率为9.49%,灌洗液脱落细胞检查阳性率为4.43%,三者联合检查阳性率可达18.35%。
凡是有肺癌高危因素患者,即使支气管镜检查不典型,也需在可疑病变处行有创检查,进一步明确诊断,减少肺癌的漏诊或误诊。
支气管镜辅助诊断特殊类型肺癌的应用价值
探讨肺弥散功能及容量与慢性持续期哮喘病情严重程度的相关性。
选取2015年诊治的慢性持续期哮喘患者100例,根据病情严重程度分为轻度组(22例)、中度组(46例)及重度组(32例),检测肺一氧化碳弥散量(DLCO)、肺总量(TLC)、残气容积(RV)及RV/TLC、第1秒用力呼气容积(FEV1)、FEV1/用力肺活量(FEV1/FVC),计算各项指标的预计值百分比(%pred)。
DLCO、RV/TLC轻度组与中度组比较差异无统计学意义,DLCO重度组为(87.30±12.65)%pred低于轻度组(94.39±10.74)%pred及中度组(93.11±12.38)%pred,RV/TLC重度组为(55.92±6.91)高于轻度组(45.63±7.44)及中度组(47.16±7.35),比较差异有统计学意义(P<0.05);TLC%pred、RV%pred中度组为(119.34±12.08)%pred和(160.28±22.54)%pred与重度组(128.31±13.77)%pred和(195.15±34.65)%pred均高于轻度组(108.50±14.52)%pred和(135.86±28.75)%pred,重度组高于中度组,FEV1%pred、FEV1/FVC中度组为(70.58±4.81)%pred和(59.76±8.22)与重度组(52.09±6.81)%pred和(50.74±9.20)均低于轻度组(84.21±3.30)%pred和(65.11±10.62),重度组低于中度组,比较差异有统计学意义(P<0.05);Pearson相关分析DLCO%pred与TLC%pred、RV%pred、RV/TLC间具有负相关性(P<0.05),与FEV1%pred、FEV1/FVC间具有正相关性(P<0.05)。
慢性持续期哮喘患者随着病情严重程度加重肺容量呈现增加、弥散功能呈现下降趋势,弥散功能与容量指标间关系密切。
肺弥散功能及容量与慢性持续期哮喘病情严重程度的相关性研究
观察尼可地尔对急性ST段抬高型心肌梗死(STEMI)患者经皮冠状动脉介入治疗(PCI)后的心肌保护作用。
120例成功实施PCI的急性STEMI患者,采用随机数字表法分为对照组57例和治疗组63例。对照组给予常规治疗,治疗组在常规治疗基础上加服尼可地尔片5mg,tid,疗程为6个月。治疗前后两组患者行超声心动图检查,分别测定室壁异常节段数、左室舒张末容积(LVEDV)、左室射血分数(LVEF),室壁节段运动评分指数(WMSI),行同位素心肌显像测定,并观察住院及门诊随访期间所有患者心绞痛发作情况。
治疗6个月后,治疗组的异常室壁运动节段恢复率明显高于对照组(68.8%比51.2%,P<0.05);治疗组LVEDV增加比率较对照组明显降低(P<0.05),LVEF恢复较对照组明显增高(P<0.05);6个月后治疗组WMSI、同位素心肌显像评分指数均较对照组有显著降低(P<0.05);6个月期间治疗组心绞痛发生比例较对照组显著降低(P<0.05)。
尼可地尔能缩小心肌梗死面积,改善心肌梗死相关部位的室壁活动状态,减少心绞痛发作,有利于改善心功能。
尼可地尔对急性心肌梗死患者介入治疗术后心肌灌注影响
比较不同入路动脉瘤夹闭术治疗颅内前循环动脉瘤患者的效果。
选取78例颅内前循环动脉瘤患者作为研究对象,按照随机数字表法分成观察组和对照组各39例。观察组实施眶上外侧入路动脉夹闭术,对照组实施经翼点入路动脉瘤夹闭术,比较两组手术相关指标水平、格拉斯哥预后评分(GOS)及并发症发生率。
观察组术中切口长度及手术时间均明显短于对照组,术中出血量明显少于对照组,骨窗面积明显小于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);观察组GOS评分优良率明显高于对照组,死亡率明显低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);观察组并发症发生率为5.13%(2/35),明显低于对照组的28.21%(11/35),差异有统计学意义(P<0.05)。
眶上外侧入路动脉夹闭术治疗颅内前循环动脉瘤患者,可缩短术中切口长度和手术时间,减少术中出血量和骨窗面积,降低死亡率和并发症发生率,提高GOS评分优良率,其效果优于翼点入路动脉瘤夹闭术治疗效果。
不同入路动脉瘤夹闭术治疗颅内前循环动脉瘤患者的效果比较
观察应用针灸配合中药消痈汤结合西医治疗慢性前列腺炎的临床疗效。
将90例慢性前列腺炎患者随机分为两组,治疗组60例,基础治疗+中药消痈汤口服,配合针灸;对照组30例,基础治疗,给予前列康舒胶囊。两组均治疗60天。
治疗6周后,治疗组总有效率96.67%,对照组总有效率73.34%,两组对比差别有统计学意义(P<0.05)。
应用针灸配合中药消痈汤结合西医治疗慢性前列腺炎患者,有较好的临床疗效,可缩短疗程,提高治愈率。
针灸配合消痈汤结合西医治疗慢性前列腺炎疗效观察
观察分析常规四联抗结核方案联合盐酸氨溴索治疗老年慢性阻塞性肺疾病(COPD)合并肺结核的临床效果。
选取2014年6月至2016年6月焦作市疾病预防控制中心收治的老年COPD合并肺结核患者86例作为研究对象,采用随机数表法将其分为两组,各43例。对照组接受常规四联抗结核方案治疗,治疗组接受常规四联抗结核方案联合盐酸氨溴索治疗。观察对比两组患者的治疗效果、肺功能恢复正常时间、痰菌检测结果转阴时间及临床治疗总时间。
治疗组患者的总有效率90.7%高于对照组69.8%,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组患者肺部功能恢复正常时间、痰菌检测结果转阴时间及临床治疗总时间均短于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
采用常规四联抗结核方案联合盐酸氨溴索治疗老年COPD合并肺结核效果显著,可缩短患者肺部功能恢复正常时间、痰菌检测结果转阴时间及临床治疗总时间,值得临床推广应用。
四联抗结核方案联合盐酸氨溴索治疗老年COPD合并肺结核效果观察
探讨甲状腺乳头状癌(PTC)超声造影特征与微血管密度(MVD)的相关性。
回顾性分析于我院超声科行甲状腺超声造影检查的甲状腺结节患者61例(共61个结节),分析其超声造影增强特征,并与其手术病理结果对照。应用CD31免疫组化法计数PTC结节的微血管密度(MVD),采用Pearson法分析超声造影定量参数与MVD的相关性。
超声造影显示55个结节呈不均匀低增强,其诊断准确率为90.1%。PTC超声造影时间-强度曲线的峰值强度(PI)及曲线下面积(AUC)分别为(14.47±6.42)dB、(603.1±222.80)dB·s,低于周围正常甲状腺实质的(21.06±5.65)dB、(1025.43±260.37)dB·s,差异均有统计学意义(均P<0.05)。CD31免疫组化染色计数PTC结节的平均MVD值为(64.99±17.51)条/HP,低于周边正常甲状腺组织的(91.71±7.54)条/HP,差异有统计学意义(P<0.05)。相关性分析显示,PI、AUC与MVD均呈正相关(r=0.811、0.734,均P<0.001)。
超声造影定量参数可以反映PTC的微血管,为临床评估PTC的MVD提供了一种无创性术前检测方法。
甲状腺乳头状癌超声造影定量参数与微血管密度的相关性
了解广州市越秀区白云街社区高血压居民的高血压病知晓率、治疗率、控制率及中医体质分布情况,为制定南方城区居民高血压病社区综合防治措施提供依据。
从白云街已筛查出的3000名社区高血压病患者中随机抽取360例进行问卷调查,采用炎黄东方(北京)健康科技有限公司的《中医体质辨识软件》对360例高血压居民进行体质辨识分析。
白云街社区高血压居民的高血压病知晓率为65.30%,治疗率为77.77%,控制率为81.66%。各型体质分布差异较大,平和质、阳虚质、气虚质和痰湿质比例较大,分别为21.73%、17.39%、17.39%和15.94%。
应积极采取综合防治措施,加强健康教育,在原有的高血压病管理模式中引入中医适宜技术,提高高血压居民的高血压病知晓率、治疗率和控制率,降低因高血压病引起心脑血管疾病的风险和所带来的社会负担。
广州市白云街社区高血压居民的防治状况调查报告
研究溃疡性结肠炎(UC)患者血清25羟维生素D(25OHD)水平与疾病活动性和生活质量的关系。
收集2015年10月—2016年3月安徽省立医院门诊和住院UC患者50例,同期35名健康体检者作为正常对照组,以电化学发光法检测血清25OHD水平。UC患者同时检测CRP、ESR和PLT,以改良Mayo评分系统评估疾病活动性,以中文版IBD问卷(IBDQ)评估患者生活质量。
UC组维生素D缺乏(血清25OHD<20ng/mL)检出率为68.0%,血清25OHD水平显著低于正常对照组[(16.73±8.83)ng/mL对(19.84±4.56)ng/mL,P<0.05],并随疾病活动性的升高而逐渐降低(P<0.05)。维生素D缺乏组CRP、ESR、PLT均显著高于非维生素D缺乏组(P均<0.05),IBDQ总分以及肠道症状、全身症状、情感功能、社会功能四个维度的评分均显著低于非维生素D缺乏组(P均<0.05)。Spearman或Pearson相关系数分析显示,UC组血清25OHD水平与Mayo评分和CRP、ESR、PLT呈显著负相关(P均<0.05),与IBDQ总分以及四个维度评分呈显著正相关(P均<0.05)。
UC患者存在较高的维生素D缺乏率,维生素D缺乏可能对患者的疾病活动性和生活质量产生负面影响。
血清25OHD水平对溃疡性结肠炎患者疾病活动性和生活质量的影响
比较3%高渗盐水和20%甘露醇治疗外伤性脑水肿合并颅内高压的疗效。
14例重型颅脑外伤患者开颅减压术后,每位患者随机分别接受两次3%高渗盐水和20%甘露醇的降颅压治疗。用药后6h内观察颅内压(ICP)、平均动脉压(MAP)、中心静脉压(CVP)以及血钠浓度和血浆渗透压的变化。
3%高渗盐水和20%甘露醇两者均可显著降低颅内压(P<0·05),但3%高渗盐水作用持续时间较20%甘露醇长(P<0·05)。
3%高渗盐水与20%甘露醇均可迅速降低颅内压。3%高渗盐水持续时间比20%甘露醇更长,可作为降低颅内压的一线治疗药物。
甘露醇和高渗盐水治疗外伤性脑水肿合并颅内高压的疗效
比较加替沙星与左氧氟沙星治疗细菌性感染的药物经济学最小成本分析。
39例随机分为加替沙星组20例,左氧氟沙星组19例,分别应用加替沙星片和左氧氟沙星片,剂量均为0.2g,Bid,饭前口服给药。选用药物经济学最小成本分析法。
加替沙星、左氧氟沙星治疗细菌性感染临床有效率分别为90.0%,84.2%;痊愈率分别为80.00%,73.7%;不良反应发生率为10%和15%。未见光敏反应及其他严重不良反应。疗程为(8.9±2.9)d,(9.0±2.6)d。在疗程、不良反应、用药时间上均无显著性差异。2种类型细菌性感染加替沙星与左氧氟沙星最小成本分析无显著性差异(P>0.05)。
加替沙星与左氧氟沙星治疗细菌性感染经济效果、疗效相同。
加替沙星与左氧氟沙星治疗细菌性感染分析
探讨中耳积液和鼓膜形态不同的腺样体肥大伴儿童分泌性中耳炎(SOM)治疗有效方法。
选择2013年5月至2016年3月滁州市第一人民医院收治的腺样体肥大伴儿童SOM60耳。根据中耳有积液和鼓膜形态不同分成两组,A组为中耳积液、鼓膜形态正常的SOM患儿(38耳),B组为中耳积液、鼓膜增厚或菲薄的SOM患儿(22耳)。A、B组切除腺样体后,每组一半行鼓膜打孔,一半行鼓膜置管治疗。术后比较治愈率、好转率以及并发症发生率。所有患者均随诊6个月以上。
A组鼓膜打孔治疗治愈率为89.47%,好转率为10.52%,鼓膜置管治愈率万94.73%,好转率为5.26%,差异无统计学意义(U=-0.594,P=0.553)。B组鼓膜打孔治愈率为45.45%,好转率为9.09%,鼓膜置管治愈率为90.91%,好转率为9.09%,差异有统计学意义(U=-2.403,P=0.016)。A组疗效优于B组,差异有统计学意义(U=-2.544,P=0.011)。
腺样体肥大切除后,联合鼓室治疗儿童SOM,对中耳积液、鼓膜形态正常患儿可行鼓膜打孔治疗,对中耳积液、鼓膜菲薄或增厚的患儿可行置管治疗。
腺样体肥大伴儿童分泌性中耳炎不同方法鼓室治疗的疗效比较
系统评价可溶性生长刺激表达基因2蛋白(sST2)作为血清标志物与心力衰竭(心衰)患者预后的关系。
计算机检索中国知网(CNKI)、维普(VIP)、万方数据知识服务平台、中国生物医学文献服务系统(CBM)、PubMed、CochraneLibrary、EMbase数据库,搜索建库以来至2020年4月23日关于血清sST2与心衰预后的文章。由2名评价员独立筛选文献、提取数据及文献质量评价,采用STATA15.0软件进行Meta分析。
sST2升高是心衰患者预后不良的预测因子。在sST2升高的心衰患者中,复合心血管事件(HR=1.51,95%CI:1.39~1.65,P<0.001)、全因死亡(HR=1.48,95%CI:1.00~2.20,P<0.001)发生的风险增加。亚组分析显示,sST2对于射血分数减低型心力衰竭(HFrEF)和射血分数保留型心力衰竭(HFpEF)复合心血管事件的预测能力存在差异(HR=2.11vs.1.36),对于HFrEF的预测能力更强。
sST2升高的心衰患者复合心血管事件及全因死亡的发生风险显著升高,预测能力受心衰类型影响,对于HFrEF的预测能力更强。
可溶性生长刺激表达基因2蛋白作为血清标志物预测心力衰竭预后的Meta分析
研究支气管哮喘(BA)缓解期患者采用固本平喘汤、喘可治注射液联合治疗的临床效果。
选取2016年3月-2018年6月BA缓解期患者103例,按随机数字表法分观察组(n=52)与对照组(n=51)。对照组以喘可治注射液治疗,观察组以固本平喘汤、喘可治注射液联合治疗。对比两组疗效、不良反应、治疗前后肺功能[第1秒最大呼气量(FEV1)、最大肺活量(FVC)]、血清免疫球蛋白(IgA、IgE)水平。
与对照组总有效率78.43%相比,观察组94.23%较高(P<0.05);1个疗程后观察组FEV1、FVC高于对照组(P<0.05);1个疗程后观察组血清IgA水平高于对照组,血清IgE水平低于对照组(P<0.05);两组均未见血常规、肝肾功能异常等相关不良反应。
BA缓解期患者采用固本平喘汤、喘可治注射液联合治疗效果显著,能有效调节机体免疫应答,改善肺功能,且安全性高。
固本平喘汤联合喘可治注射液治疗支气管哮喘缓解期分析
观察护肾痛风泰颗粒剂治疗痰瘀痹阻型慢性痛风的临床疗效。
选取2013年4月—2015年10月本院门诊及住院治疗的慢性痛风患者120例,按随机数字表分为治疗组和对照组,每组60例。对照组给予别嘌呤醇片治疗,治疗组给予护肾痛风泰颗粒剂治疗。
治疗组有效率93.33%,对照组有效率80.00%,治疗组优于对照组(P<0.05);治疗组治疗后血尿酸、血沉、VAS评分、关节功能改善情况均优于对照组(P<0.05)。
护肾痛风泰颗粒剂治疗痰瘀痹阻型慢性痛风疗效显著,能改善患者生存质量,复发率低,不良反应小。
护肾痛风泰颗粒剂治疗痰瘀痹阻型慢性痛风临床观察
分析对卵巢癌患者给予莪术油和常规化疗联合治疗的应用效果。
将本院2016年3月-2017年3月收治的60例卵巢癌患者进行观察。采用随机法将患者分为联合组、对照组各30例,对照组给予常规化疗,联合组给予莪术油和常规化疗联合治疗。治疗3个月,观察记录两组的不良反应、治疗后KPS评分的变化、整体治疗效果。
联合组治疗总有效率为76.67%,对照组为56.67%,组间差异有统计学意义(P<0.05);联合组胃肠道反应、过敏反应、骨髓抑制、神经毒性等不良反应发生率均显著低于对照组,组间差异均有统计学意义(P<0.05);治疗后联合组KPS评分显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
卵巢癌患者给予莪术油联合常规化疗有助于降低卵巢癌患者不良反应发生率,提高患者生活质量,疗效安全可靠,值得临床推广。
莪术油和常规化疗联合治疗卵巢癌的效果分析
探讨早期甲状腺激素检测在妊娠期肝内胆汁淤积症(IntrahepaticCholestasisofPregnancy,ICP)患者中的临床价值。
回顾性分析2014年7月1日—2017年2月28日福建省妇幼保健院妇产科收治的妊娠期肝内胆汁淤积症患者62例(研究组),同期随机选择30例健康孕妇(对照组),对两组孕妇临床资料进行统计比较,并分析甲状腺激素早期检测在ICP患者中的临床价值。
研究组TBA和TSH水平均高于对照组(P<0.05);而研究组FT_3与FT_4水平均低于对照组(P<0.05);对照组和研究组TBA异常率分别为0%和96.77%;对照组和研究组FT_3异常率分别为6.67%和91.94%;对照组和研究组FT_4异常率分别为13.33%和90.32%;对照组和研究组TSH异常率分别为6.67%和91.94%;研究组TBA、FT_3、FT_4、TSH异常率均高于对照组(P<0.05);FT_3、FT_4、TSH检测在ICP患者诊断中其敏感性与特异性均较高,可以作为ICP早期诊断的辅助检测指标。
甲状腺激素检测在妊娠期肝内胆汁淤积症患者中具有重要的临床价值,可以作为早期诊断的辅助性指标。
妊娠期肝内胆汁淤积症患者甲状腺激素早期检测的临床价值分析
研究硝苯地平控释片和贝那普利治疗老年高血压的效果及安全性。
126例老年高血压患者,根据治疗方式不同分为研究组和对照组,各63例。对照组给予单纯硝苯地平控释片治疗,研究组给予硝苯地平控释片联合贝那普利治疗,两组均连续治疗1个月。比较两组血压(舒张压、收缩压)、临床疗效以及不良反应发生情况。
治疗后,研究组舒张压(84.75±4.52)mmHg(1mmHg=0.133kPa)、收缩压(134.25±9.18)mmHg均低于对照组的(88.92±5.43)、(145.53±9.26)mmHg,差异具有统计学意义(P<0.05);研究组总有效率98.41%明显高于对照组的87.30%,差异具有统计学意义(P<0.05);研究组的不良反应发生率6.35%明显低于对照组的19.05%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
对老年高血压患者采用硝苯地平控释片联合贝那普利治疗能控制血压水平,提高治疗效果的同时减少不良反应的发生,安全性高,值得借鉴。
硝苯地平控释片联合贝那普利治疗老年高血压效果及安全性分析
探讨抗突变型瓜氨酸波形蛋白(MCV)抗体、抗环瓜氨酸肽(CCP)抗体、抗角蛋白抗体(AKA)、抗核周因子(APF)和类风湿因子(RF)对类风湿关节炎(RA)的诊断价值以及与RA疾病活动度的相关性。
回顾性收集186例RA患者及57例疾病对照组的临床资料及实验室检查,评估各抗体对RA的诊断价值,并分析与红细胞沉降率(ESR)、C反应蛋白(CRP)及28个关节疾病活动指数(DAS28)-CRP等疾病活动度指标的相关性。
抗MCV抗体诊断RA的敏感度为91%、特异度为83%、曲线下面积(AUC)为93%;抗CCP抗体的敏感度为89%、特异度为90%、AUC为92%;诊断价值均高于其他自身抗体。并且抗MCV抗体、抗CCP抗体与ESR、CRP及DAS28均无明显相关性。
抗MCV抗体、抗CCP抗体对于RA有较高的诊断价值,显著高于RF、AKA及APF,可能用于RF阴性的早期RA患者,是诊断RA可靠的生物标志物。
抗突变型瓜氨酸波形蛋白抗体与抗环瓜氨酸肽抗体对类风湿关节炎的诊断价值
探讨系统产前超声检查对中期筛查胎儿先天性心脏病的应用价值。
选取笔者所在医院产科门诊2011年3月-2013年3月收治的有高危因素的2300例孕妇作为研究对象,分别对以上孕妇作常规产前超声检查和系统产前超声检查,对以上两种检查方法的诊断情况进行分析比较。
在2300例孕妇中共发现79例胎儿先天性心脏畸形,其中常规产前超声检查检出52例,占65.8%,漏诊27例,漏诊率34.2%;系统产前超声检查检出74例,占93.7%,漏诊5例,漏诊率6.3%,均经引产后尸检、产后新生儿复查超声心动图、上级医院确诊、手术后回访证实。两种方法的检出率、漏诊率比较差异均有统计学意义(P<0.05)。
系统产前超声检查对于中期胎儿先天性心脏病的诊断具有较高的敏感性,有助于胎儿先天性心脏病的检出率及确诊率明显提高,对胎儿先天性心脏病产前诊断有重要的价值。
常规产前超声检查(Ⅱ级)和系统产前超声检查(Ⅲ级)在中期筛查胎儿先天性心脏病中的效果对比
比较不同剂量的丙种球蛋白治疗川崎病患儿的有效性和安全性。
选取佛山市南海区罗村医院自2017年6月至2019年1月收治的107例川崎病患儿作为本次研究对象,根据药物剂量不同进行分组,对照组53例患儿采用常规剂量的丙种球蛋白治疗,实验组54例患儿采用大剂量的丙种球蛋白治疗。比较两组患儿的住院时间、退热时间、皮疹消退时间、黏膜充血消退时间、颈部淋巴结肿大消退时间、总有效率和不良反应发生情况。
实验组患儿的住院时间、退热时间、皮疹消退时间、黏膜充血消退时间、颈部淋巴结肿大消退时间均低于对照组,总有效率(92.6%)高于对照组(83.0%),差异具有统计学意义(P<0.05)。实验组不良发应发生率(11.1%)略低于对照组(11.3%),差异无统计学意义(P>0.05)。
大剂量的丙种球蛋白治疗川崎病患儿有效性更高,预后安全较好,值得在临床中推广。
不同剂量丙种球蛋白治疗川崎病患儿有效性和安全性比较
研究护理干预对糖尿病患者负面情绪及糖代谢的影响。
本次选择对象为糖尿病患者,时间在2016年8月至2017年12月之间,根据电脑随机分配的原则将100例糖尿病患者分为两组,其中包括对照组和观察组,分别行常规护理和系统性干预。
观察组糖尿病患者心理状态评分、护理满意度98.00%,优于对照组,P<0.05。
护理干预对糖尿病患者负面情绪具有改善作用,值得研究。
护理干预对糖尿病患者负面情绪及糖代谢的影响
探讨小儿肺炎的临床治疗和护理体会。
对43例肺炎患儿的临床资料进行回顾性分析,实施合理的护理方法。
43例患儿均康复出院,治愈率达100%。
通过对肺炎患儿的治疗以及临床护理,可取得良好的效果。
43例小儿肺炎护理体会
对中西医结合治疗肛肠疾病临床治疗效果予以探讨分析。
随机选取2013年3月~2015年3月在我院接受外科手术治疗的120例肛肠疾病患者,随机分为对照组与观察组各60例,对照组给予肌注亚甲蓝注射液、罗哌卡因注射液进行治疗;观察组在对照组治疗基础上加用川椒坐浴、服用中药进行治疗。比较两组患者的临床治疗效果。
两组患者接受治疗后,观察组总有效率为91.67%,明显高于对照组的78.33%,观察组患者的临床不良症状发生情况、疼痛改善程度均明显优于对照组患者,两组比较差异均具有统计学意义（P〈0.05）。
中西医结合治疗肛肠疾病能够明显减少患者术后不良反应发生率,有效缓解患者术后疼痛程度,具有较好的临床治疗效果,值得在临床应用中推广。
中西医结合治疗肛肠疾病的临床分析
对比观察铍针配合传统点穴疗法与局部封闭(曲安奈德注射液)疗法治疗慢性棘上韧带损伤的疗效。
将慢性棘上韧带损伤患者141例随机分为两组。治疗组78例,采用铍针配合传统点穴疗法;对照组63例,采用局部封闭疗法,并对两组临床疗效进行对比观察及随访。
两组数据均采用统计学分析(SPSS13.0forWindows统计软件包):治疗组疗法总有效率96.12%,对照组疗法总有效率76.19%;治疗组临床复发率明显低于对照组;两组相比有非常显著性差异(P<0.01)。
治疗组优于对照组。
铍针配合传统点穴与封闭治疗慢性棘上韧带损伤的对比研究
探讨血D-二聚体对主动脉夹层的诊断价值。
选取2013年4月至2016年4月的50例主动脉夹层患者作为试验组,选取同期的48例心肌梗死患者作为对照组,对两组入院时的血D-二聚体的浓度、C反应蛋白的浓度、肌钙蛋白等进行对比和分析。
试验组的D-二聚体的浓度明显高于对照组,其肌钙蛋白呈现阳性的比例明显低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。两组的C反应蛋白的浓度比较,差异无统计学意义(P>0.05)。试验组中,46例的D-二聚体为阳性,D-二聚体诊断主动脉夹层的灵敏度是92.00%。
血D-二聚体对主动脉夹层具有良好的诊断价值,通过血D-二聚体浓度的检查,可以帮助医师尽快掌握患者主动脉夹层的情况,利于进一步开展治疗。
血D-二聚体对主动脉夹层的诊断价值
分析在甲状腺良恶性结节诊断中超声新技术的应用价值。
收集2014年1月-2015年6月我院收治的130例甲状腺结节患者为研究对象,均接受常规超声检查及超声弹性成像技术检查,对比分析两种检查方法的诊断结果。
超声弹性成像技术诊断符合率为91.77%,常规超声诊断符合率为69.62%,数据差异显著(P<0.05)。
在甲状腺良恶性结节诊断中超声弹性成像技术的诊断价值更高,可在临床上推广。
超声新技术在甲状腺良恶性结节诊断中的价值
比较神经外科锁孔手术与常规骨瓣开颅显微镜手术对于颅内肿瘤的治疗效果。
选取2007年3月-2016年1月我院收治的颅内肿瘤患者51例,将采用神经外科锁孔手术治疗的26例分入A组,采用常规骨瓣开颅显微镜手术治疗的25例分入B组。比较两组的治疗效果。
A组手术时间及术中出血量均显著低于B组(P<0.05);A组治疗总有效率96.15%,显著高于对照组的76.00%(P<0.05);A组术后SF-36评分显著高于B组(P<0.05);A组并发症总发生率显著低于B组(11.54%vs40.00%,P<0.05)。
与常规骨瓣开颅显微镜手术相比,神经外科锁孔手术在缩短颅内肿瘤手术时间、降低术中出血量、提高临床疗效、改善患者生存质量以及减少术后并发症方面更具优势,值得推荐。
神经外科锁孔手术和常规骨瓣开颅显微镜手术治疗颅内肿瘤的效果比较
探讨体外反搏治疗冠心病心绞痛的疗效。
选择冠心病心绞痛患者160例,随机分两组,对照组使用常规的抗心绞痛治疗,治疗组在使用常规的抗心绞痛治疗的基础上,给予体外反搏治疗。
两组间心绞痛的缓解率分别为:对照组75%,治疗组84%,治疗组优于对照组(P<0.05)。
体外反搏治疗心绞痛疗效肯定。
体外反搏治疗冠心病心绞痛80例临床分析
探讨糖尿病与进展性缺血性脑卒中的相关性。
以神经内科2007年6月～2010年6月间收治的165例缺血性脑卒中患者为研究对象,其中伴糖尿病患者80例为糖尿病组,非糖尿病患者组85例为非糖尿病组,比较两组发展为进展性缺血性脑卒中的差异。
糖尿病组80例中诊断为进展性卒中52例,占65.0%;非糖尿病组85例诊断为进展性卒中19例,占22.4%。两组比较差异有统计学意义(P<0.01)。
合并糖尿病的缺血性脑卒中更易发展为进展性脑卒中,对有糖尿病的患者控制高血糖可降低进展性卒中的发生率,对神经康复、减少致残率有重要意义。
糖尿病与进展性缺血性脑卒中的关系探讨
探析微创经皮接骨板接骨术治疗胫骨中下段骨折的临床疗效。
85例胫骨中下段骨折患者,分为观察组43例和对照组42例。对照组行传统切开复位内固定术治疗,观察组行微创经皮接骨板接骨术治疗,比较两组术中出血量、手术时间、住院时间、骨折愈合时间、并发症发生率和优良率。
观察组术中出血量少于对照组,手术时间、住院时间、骨折愈合时间均比对照组短,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组疗效优于对照组,差异有统计学意义(u=3.254,P=0.032)。观察组优良率为95.3%(41/43),高于对照组的78.6%(33/42),两组比较,差异有统计学意义(P<0.05);观察组并发症发生率为2.3%、明显优于对照组的23.8%,两组并发症比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
微创经皮接骨板接骨术治疗胫骨中下段骨折创伤轻、恢复快,骨折区域骨膜与血运得到有效保护,利于骨折愈合,并发症少,临床价值高。
微创经皮接骨板接骨术治疗胫骨中下段骨折的临床疗效
探究肺癌患者外周血中PTOV1的表达情况与肿瘤对化疗药物顺铂和紫杉醇的敏感性的关系。
选取56例肺癌患者作为研究对象。采用ECIA法检测化疗药物顺铂和紫杉醇的敏感性,采用RT-PCR法检测患者PTOV1表达水平,分析其与药物敏感性之间的关系。
根据药敏结果可知,肺癌对多西紫杉醇的体外敏感率为46.43%,对顺铂的体外敏感率为25.00%,其中肺癌对多西紫杉醇的敏感性显著高于顺铂(P<0.05)。药物敏感性与患者性别、淋巴结转移情况、病理类型、分化程度无关(P>0.05),而与患者年龄、PTOV1表达水平相关(P<0.05),即<60岁组的敏感率显著高于≤60岁组,敏感组的PTOV1表达水平显著低于耐药组。根据Logistic多因素回归分析结果显示,年龄、PTOV1表达水平均是影响肺癌对化疗药物敏感性的独立危险因素(P<0.05)。
肺癌患者外周血中PTOV1的表达情况与肿瘤对化疗药物顺铂和紫杉醇的敏感性有关,可能为今后肺癌化疗药物的选择提供了一定的参考依据。
肺癌患者外周血中PTOV1的表达与肿瘤对化疗药物顺铂和多西紫杉醇的敏感性的关系
就绵阳市科学城区幼儿龋齿现状进行调查分析,探究相关因素。
自2018年1月起自2019年12月,我院采用整体抽样的方法,于绵阳市游仙区范围内的11所幼儿园以及本院儿童牙科门诊收集了1725例学龄前幼儿样本,依据WHO中口腔健康调查标准进行了幼儿口腔健康检查,同时进行口腔健康问卷调查,建立临床资料数据库,统计样本总体患龋率并分析幼儿龋相关因素。
根据患龋与否,1725例入组幼儿中968例纳入龋齿组,757例纳入正常组,患龋率56.12%,龋齿组女生比例明显更高、平均年龄明显高于正常组、吃甜食1次/d比例、母乳喂养6~15个月比例以及无色素沉着比例明显更高,以上差异均具有统计学意义(P<0.05)。从1岁至6岁年龄段,每个年龄段的患龋率分别为45.56%、51.98%、69.51%、62.59%、74.69%、73.82%。多因素Logistic回归分析显示:性别为女与患龋表现为正相关(OR=1.429,P=0.000)、年龄越大与患龋表现为正相关(OR=1.302,P=0.013);母乳喂养6~15个月与患龋表现为正相关(OR=1.392,P=0.026);有色素沉着与患龋表现为负相关(OR=0.486,P=0.008)。
我市科学城区幼儿龋现状与其余中心城市已报道的研究相比类似,社区婴幼儿口腔健康宣传教育、家长教育等措施应继续保持,不可松懈。
关于绵阳市科学城区幼儿龋相关因素调查分析
研究观察对高血压患者实施中西医结合护理干预的临床效果。
选取治疗的120例高血压患者,将其随机平均分为干预组与对照组。对照组患者采用高血压的常规护理方法,而干预组患者则在对照组常规护理的基础加以中西医结合护理干预措施,对比分析两组患者的护理满意度以及治疗前后血压变化情况。
干预组患者的总满意度为98.33%,而对照组患者的总满意度为83.33%,两组比较,差异显著有统计学意义(P<0.05);干预组患者在治疗后舒张压与收缩压的变化均优于对照组,两组比较,差异显著均有统计学意义(P均<0.05)。
对高血压患者实施中西医结合护理干预措施,可以有效提高患者的护理满意度,并更好的控制患者的血压变化情况,有利于改善患者的生活质量。
高血压患者的中西医结合护理干预
探讨无缝隙护理对老年冠心病患者心绞痛发作率、预后效果及生存质量的改善作用。
选取2016年8月~2018年8月我院收治的老年冠心病患者60例为研究对象,依照护理路径不同分为对照组和观察组,每组30例,对照组行护理常规模式,观察组给予无缝隙护理模式,观察两组患者心绞痛发作率、预后效果及生存质量。
两组护理干预前生理功能、躯体疼痛等指标无统计学差异(P>0.05)。护理干预后观察组与对照组生理功能、社会功能及躯体疼痛指标评分存在显著差异,且观察组总体健康评分高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组预后优良率96.67%(29/30)明显高于对照组预后优良率73.33%(22/30),心绞痛发作次数3.33%(1/30)明显低于对照组26.67%(8/30),差异有统计学意义(P<0.05)。
老年冠心病患者接受无缝隙护理效果明显,不仅可以降低心绞痛发作次数,也能改善患者的生存质量,提升患者预后优良率,具有在临床上推广应用的价值。
无缝隙护理对老年冠心病患者心绞痛发作率、预后效果及生存质量的改善作用
探讨不同剂量的醋酸丙氨瑞林对人子宫内膜癌裸鼠皮下移植瘤生长及其可能的作用机制。
建立子宫内膜癌裸鼠移植瘤模型,选32只雌性荷瘤裸鼠随机分为4组,即空白对照组、醋酸丙氨瑞林干预组(20μg/kg、40μg/kg、80μg/kg),不同剂量醋酸丙氨瑞林组均采取肌肉注射方式连续给药,4周后处死裸鼠,将移植瘤完整取出,测量肿瘤体积、绘制肿瘤生长曲线、计算抑瘤率,并应用免疫组织化学法检测瘤组织中TGF-β1、Smad2/3、Smad7蛋白的表达。
实验对照组、低、中、高剂量醋酸丙氨瑞林组中移植瘤生长曲线斜率依次减小,生长速度依次减慢。低、中、高剂量醋酸丙氨瑞林抑瘤率分别为(13.03±5.4)%、(26.42±7.3)%、(43.27±6.9)%,组间两两比较差异有统计学意义(P<0.05)。随着醋酸丙氨瑞林浓度的升高,各干预组TGF-β1、Smad2/3蛋白表达水平明显升高,Smad7蛋白表达水平明显下降,且与对照组相比,差异有统计学意义(P<0.05)。
醋酸丙氨瑞林对子宫内膜癌细胞株Hec-1-B裸鼠皮下移植瘤生长有抑制作用,且呈一定的剂量依赖效应,其作用机制可能与调节TGF-β1/Smads信号转导通路有关。
丙氨瑞林对人子宫内膜癌细胞裸鼠皮下移植瘤生长的影响及机制研究
探讨参白汤联合美沙拉嗪对大肠湿热型溃疡性结肠炎(UC)的疗效及其对IL-27表达的影响。
选择2016年1月至2017年12月在浙江省立同德医院确诊为大肠湿热型UC的患者60例,按随机数字表法分为两组:观察组30例,给予美沙拉嗪联合参白汤口服治疗;对照组30例,仅予美沙拉嗪口服治疗。治疗后评价并比较两组患者的临床疗效、Mayo评分以及结肠黏膜组织中IL-27蛋白及mRNA表达。
观察组总有效率为93.33%,明显高于对照组的73.33%(P<0.05)。治疗后,两组患者Mayo评分、结肠黏膜组织中IL-27蛋白及mRNA表达均明显降低(均P<0.05),且观察组明显低于对照组(均P<0.05)。
参白汤联合美沙拉嗪治疗大肠湿热型UC的临床疗效优于单用美沙拉嗪;参白汤可能通过IL-27途径发挥治疗作用。
参白汤联合美沙拉嗪对大肠湿热型溃疡性结肠炎的疗效及其对IL-27表达的影响
根据临床样本进行总结分析,探讨影响老年胃癌患者手术后的并发症的相关因素,总结相关经验和有效防治措施。
对收治的胃癌患者进行抽样,选取老年胃癌患者作为样本,并对其术后恢复情况进行总结并作回顾性分析。
在抽取的73例患者中,共有33例老年胃癌患者在术后发生手术并发症,并发症的发生率为45.2%,其中常见的并发症为切口感染9例(27.3%),切口开裂6例(18.2%),心功能不全6例(18.2%),肺部感染5例(15.2%),吻合口瘘4例(12.1%),另外还见胃排空障碍、肠麻痹、出血各1例,发生率均为并发症总病例的3.0%。在采取了合理及时的对症措施后,并发症均得到控制,手术后无一例死亡。
老年胃癌患者是术后并发症的高危人群,在手术前要对其发生并发症的因素进行充分评估,术后进行密切的正确相关护理,以降低老年胃癌患者的手术风险。
老年胃癌患者术后并发症的原因及防治体会
观察益肾健骨汤治疗绝经后骨质疏松症的临床疗效,并观察其对患者血清癌胚抗原相关细胞黏附分子1(carcinoembryonicantigen-associatedcelladhesionmolecule1,CEACAM1)、β-链蛋白(β-catenin)、碱性磷酸酶(alkalinephosphatase,ALP)及骨钙素的影响。
选取2017年1月至2018年1月本院接受治疗的106例绝经后骨质疏松症患者为研究对象,按照随机数字表法分为对照组和观察组,每组各53例。对照组服用阿仑膦酸钠片进行治疗,观察组在对照组的基础上联合自拟益肾健骨汤进行治疗。观察两组患者的临床疗效,比较两组患者治疗前后中医证候积分、CEACAM1、β-catenin、ALP、骨钙素含量腰椎骨密度(bonemineraldensity,BMD)及股骨颈BMD含量。
两组患者治疗后中医证候积分低于治疗前,且观察组低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组有效率为88.58%,高于对照组的77.36%,两组患者临床疗效比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后CEACAM1、β-catenin、ALP及骨钙素含量均高于治疗前,且观察组高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后腰椎BMD与股骨颈BMD均高于治疗前,且观察组高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组不良反应发生率为11.32%,对照组不良反应发生率为26.42%,两组患者不良反应发生率比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。
益肾健骨汤能够提高绝经后骨质疏松症妇女临床疗效,有利于促进患者血清CEACAM1、β-catenin及碱性磷酸酶水平的提高,降低患者不良反应发生率。
益肾健骨汤治疗绝经后骨质疏松症53例
探讨慢性阻塞性肺疾病,稳定期康复治疗效果。
氧疗、呼吸操、支气管扩张剂、鼓励锻炼、加强营养、提高自信心。
治愈率98%。
长期氧疗、支气管扩张剂的应用及呼吸肌功能锻炼是慢性阻塞性肺疾病康复治疗的关键。
慢性阻塞性肺疾病稳定期治疗体会
探讨miR-204在人乳腺癌组织及MCF-7细胞中的表达水平及其对乳腺癌细胞增殖及凋亡的影响。
提取癌症和肿瘤基因组图谱(thecancergenomeatlas,TCGA)数据库中浸润性乳腺癌的miR-204相关数据进行汇总,转染miR-204过表达病毒,筛选稳定转染细胞株并通过RT-qPCR检测转染率,MTT法检测过表达miR-204后乳腺癌MCF-7细胞的增殖情况,流式细胞仪检测细胞凋亡情况。
miR-204在浸润性乳腺癌组织中的表达水平较癌旁组织明显下调(P<0.001),且与淋巴结转移和远处转移相关(P<0.05)。过表达miR-204能够抑制乳腺癌MCF-7细胞的增殖能力(P<0.05);miR-204上调后,细胞凋亡率达到(34.7±1.9)%,细胞凋亡能力明显增强(P<0.001)。
miR-204可抑制乳腺癌细胞增殖并介导细胞凋亡。
miR-204对乳腺癌MCF-7细胞增殖及凋亡的影响
总结分析对严重颅脑并胸部多发性损伤的救治特点。
对2006～2008年收治的43例严重头、胸部损伤患者资料进行回顾性分析。
治愈38例,治愈率为88%;死亡5例,死亡率为12%。死亡原因为严重损伤合并失血性休克2例;手术后死亡3例,其中严重颅脑损伤合并血气胸2例,误诊或延误手术时机1例。
交通事故伤、高处坠落伤是主要伤因,伤后及时有效诊断和治疗,是抢救成功的关键。
颅脑并胸部严重损伤救治体会
观察在子宫内膜异位症(EMs)患者降调节替代周期冻融胚胎移植(FET)中辅助应用桂枝茯苓胶囊的治疗效果。
选取2017年5月至2019年3月于山东大学附属生殖医院行FET的EMs患者200例,将患者随机分为研究组和对照组,每组100例。对照组采用GnRHa降调节激素替代方案行FET,研究组在对照组用药基础上加用桂枝茯苓胶囊。比较两组患者的血清CA125水平及临床妊娠率、胚胎种植率、早期流产率、中晚期流产率、异位妊娠率、活产率。
两组患者的年龄、体重指数(BMI)、基础内分泌(FSH、LH、E2)、AMH、黄体酮转化日内膜厚度、平均移植胚胎数等临床特征无统计学差异(P>0.05)。服用桂枝茯苓胶囊后,研究组的CA125水平(35.27±18.51)1U/ml显著低于治疗前(49.99±35.32)U/ml,且低于同期对照组(P<0.05)。研究组的临床妊娠率、胚胎种植率明显高于对照组(65.00%vs49.00%,63.11%vs43.93%),差异有统计学意义(P<0.05);研究组和对照组的流产率(18.50%vs16.30%)、异位妊娠率(0vs2.04%)、活产率(53.00%vs40.00%)比较,差异均无统计学意义(P>0.05)。
在EMs患者降调节激素替代周期FET中辅助应用桂枝茯苓胶囊更有利于降低血清CA125水平,提高临床妊娠率和胚胎种植率,改善助孕结局。
桂枝茯苓胶囊在子宫内膜异位症患者降调节替代周期冻融胚胎移植中的疗效观察
探讨接骨板前置固定治疗锁骨中段骨折的疗效。
2006年5月～2009年4月,采用切开复位接骨板前置内固定术治疗45例锁骨中段移位骨折,其中Robinson2A2型23例,2B1型20例,2B2型2例。
所有患者骨折均骨性愈合,平均愈合时间为3.7个月。肩关节功能的Constant评分总体优良率达95.6%。
接骨板前置固定锁骨是治疗锁骨中段移位骨折的一种有效方法。
接骨板前置固定治疗锁骨中段骨折
探讨西洛他唑治疗2型糖尿病早期肾病的临床疗效。
将60例血压正常伴微量白蛋白尿的2型糖尿病患者,随机分为两组:治疗组30例,予口服西洛他唑片(50mg,bid);对照组30例,予口服安慰剂维生素B1(10mg,bid),两组均治疗3个月。观察患者治疗前后尿白蛋白排泄率(UAER)的变化。
治疗组与治疗前比较,UAER明显下降(P<0.01),下降幅度达51.6%,约3%病人仅有轻微头痛反应。对照组治疗前后UAER无明显变化(均P>0.05)。
西洛他唑能显著降低糖尿病尿白蛋白的排泄,对糖尿病早期肾病具有治疗作用,且安全性好。
西洛他唑对2型糖尿病尿白蛋白排泄率的影响
评价中西医结合治疗肺栓塞的临床疗效。
20例肺栓塞患者分为两组,治疗组应用益气温阳活血利水法联合抗凝治疗,对照组单纯应用抗凝治疗。
对照组总有效率80%,治疗组总有效率90%,两组比较治疗组治疗效果明显优于对照组(P<0.05)。
中西医结合方法治疗肺栓塞可快速明显改善患者的临床症状,纠正低氧血症,优于单纯抗凝治疗。
中西医结合治疗肺栓塞10例
探讨药物联合心理治疗对冠心病伴抑郁焦虑的治疗效果。
选取接受治疗的97例CHD伴抑郁焦虑患者纳入本研究。按照入院顺序抽签后随机分为试验组(49例)和对照组(48例),对照组:患者进行常规治疗,并服用帕罗西汀。试验组:在对照组治疗的基础上,进行心理干预治疗。观察患者汉密尔顿焦虑量表评分(HAMA)、汉密尔顿抑郁量表评分(HAMD);观察患者生活质量综合评定问卷评分(GQOLI-74)、疗效及临床指标。
试验组治疗后HAMA、HAMD评分低于治疗前和对照组,差异有统计学意义(P<0.05);试验组治疗后总有效率(93.88%)高于对照组(77.08%),差异有统计学意义(P<0.05);试验组治疗后LVEF水平高于对照组,BNP、心绞痛、住院时间低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
药物联合心理治疗对冠心病伴抑郁焦虑效果较好,患者HAMA、HAMD评分改善明显,LVEF、BNP水平恢复较好,心绞痛次数较少,住院时间较短,临床应用价值较高。
帕罗西汀联合心理治疗对冠心病伴抑郁焦虑的治疗效果评价
了解乳腺癌患者术后长期随访服务利用情况及效果,为制订中国女性乳腺癌随访策略提供依据。
应用系统抽样方法从1996年—2000年住院的5987例患者抽取1197名患者,分析资料齐全的1086名乳腺癌患者术后5年内参加随访检查情况和效果。
追踪满5年的847名乳腺癌患者中,只有34名(4.0%)患者接受了14次及以上的术后随访复查,131名(15.5%)患者在术后5年内无任何随访服务利用记录。38.3%(18/47)的局部复发或对侧转移和22.0%(18/82)的远端转移是在定期随访中发现的。
乳腺癌患者术后随访服务的利用率相对低,而随访检查的效果亦有待深入研究。
乳腺癌患者术后长期随访服务利用情况及效果分析
探讨进展期胃癌与胃非霍奇金淋巴瘤多层螺旋CT(multi-sliceCT,MSCT)动态增强的鉴别诊断价值。
对11例胃非霍奇金淋巴瘤和18例进展期胃癌的动态增强MSCT资料进行回顾性分析,比较两者在胃受累部位、各期强化程度、胃壁改变、胃腔改变、黏膜及浆膜改变、器官侵犯、淋巴结转移等方面CT征象的差异。
胃淋巴瘤组侵犯72.7%,胃癌组侵犯27.8%。胃淋巴瘤组动脉期平均增加(18.5±7.9)Hu,门脉期平均增加(33.3±10.8)Hu,不均匀强化18.2%;胃癌组动脉期平均增加(40.5±10.9)Hu,门脉期平均增加(55.4±17.9)Hu,不均匀强化83.3%。胃淋巴瘤组溃疡18.2%,胃癌组溃疡77.8%。胃淋巴瘤胃周脂肪间隙受侵0例,胃癌浆膜面受侵55.6%,邻近脏器受侵22.2%。胃壁僵硬:胃淋巴瘤组未见,胃癌组83.3%。胃淋巴瘤肿大淋巴结均匀强化80.4%,直径≥2.5cm占34.8%,累及>2个引流区占54.5%;胃癌组均匀强化44.6%,直径≥2.5cm占12.5%,累及>2个回流区16.7%。
MSCT动态增强扫描可对胃淋巴瘤和进展期胃癌诊断和鉴别诊断提供有价值信息,并可在一定程度上反应出胃淋巴瘤和胃癌的生物学特点。
MSCT动态增强鉴别诊断胃癌与胃非霍奇金淋巴瘤
探究不同的护理方法护理急性心肌梗死(AMI)溶栓伴随重度血小板减少患者的效果。
将本院于2018年2月至2019年3月收治的60例AMI溶栓并发重度血小板减少患者纳入研究对象,采用随机数字表法分为对照组与观察组,各30例。其中对照组采取常规护理模式,观察组采取针对性护理模式,比较两组患者护理后的血小板计数情况、心血管恶性事件发生率与护理满意度。
两组患者护理干预后血小板计数均较干预前有明显改善,且观察组显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组心血管不良事件总发生率显著低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者护理满意度(93.33%)显著高于对照组(73.33%),差异有统计学意义(P<0.05)。
针对性护理干预应用于AMI溶栓伴随重度血小板减少患者效果显著,患者的血小板计数明显上升,心血管恶性事件明显降低。
急性心肌梗死溶栓并发重度血小板减少患者的护理
妊娠合并心脏病是高危妊娠之一,是孕产妇死亡的主要原因,
在我国发病率约为1.06%,病死率为0.73%。
对妊娠合并心脏病患者的心理问题进行分析,积极采取有效的护理措施,消除患者的心理问题,安全地度过危险期具有非常重要的意义。
妊娠合并心脏病患者的心理问题分析及护理措施
评价对560例幽螺杆菌(Hp)感染患者综合干预的效果。
从2010年6月~2012年6月体检人群中抽取560例幽门螺杆菌感染患者。随机分为干预组(280例)和对照组(280例),对干预组制定个性化的健康干预方案,包括健康教育、包含卫生习惯、药物治疗等方面的干预指导。而对照组采用常规的健康教育方式及简单的药物指导,定期观察,干预周期为2个月。
综合干预后,干预组幽门螺杆菌根除率达97.05%,对照组根除率73.49%。干预组疾病的认知率、健康的生活方式及生活习惯、服药依从性等明显优于对照组(<0.05)。
对幽门螺杆菌感染患者实施综合干预,能有效的提高对幽门螺杆菌感染的认知率,提高对幽门螺杆菌感染的根治率。生活方式及生活习惯的改变还可以预防幽门螺杆菌感染的复发及发生,是行之有效的措施。
胃内幽门螺杆菌感染患者综合干预的效果评价
探讨综合护理干预对瘢痕子宫再次足月妊娠阴道分娩的影响。
对2012年6月至2014年6月住院分娩的2562例瘢痕子宫再次足月妊娠符合阴道试产的1676例中,随机选400例做为观察组,进行产前健康宣教及全程导乐陪伴分娩,随机选200例作为对照组,除常规的产前检查、监护及交待分娩评估情况外,不进行产前健康宣教及全程导乐陪伴分娩,比较两组对象的分娩结局。
观察组的400例孕妇,85.5%接受阴道试产并同意阴道试产失败中转剖宫产,阴道试产的成功率为44.7%;对照组的200例,只有25.5%要求行阴道试产,阴道试产成功率11.8%。
产前健康宣教使大部分瘢痕子宫再次足月妊娠者,走出"一次剖宫产,次次剖宫产"的误区,自愿接受阴道试产,提高了阴道分娩率,同时予以"全程导乐陪伴分娩",明显改善母婴预后,提高了出生人口质量。
综合护理干预对瘢痕子宫再次足月妊娠分娩结局的影响
探讨急性有机磷农药中毒(AOPP)并发急性胰腺炎(AP)的高危因素。
通过对山东省聊城市人民医院急诊科2013年1月至2016年6月收治的AOPP患者(共225例,其中男性104例,女性121例,平均年龄(38.2±8.5)岁的临床资料进行回顾性分析,根据患者的农药中毒剂量(是否≥50mL)、中毒至洗胃时间(是否≥3h)、中毒前饮酒和饮食情况的差异分组,分别统计AOPP患者的AP发生率,分析AOPP患者并发AP的高危因素。
口服有机磷农药量≥50mL者的AP发生率[62.5%(40/64)]明显高于口服量﹤50mL者[1.86%(3/161)];口服农药至洗胃时间≥3h者的AP发生率[23.31%(40/163)]明显高于洗胃时间<3h者[8.06%(5/62)];饮酒者的AP发生率[28%(18/64)]明显高于非饮酒者[15%(25/162)];但空腹与饭后服毒两组AOPP患者AP发生率间的差异[20%(9/44)vs19%(34/181)]无统计学意义。
AOPP并发AP与患者口服农药剂量、洗胃时间及饮酒密切相关。
急性有机磷农药中毒并发急性胰腺炎的高危因素分析
探讨补精益视片联合甲钴胺片治疗眼压控制后青光眼的疗效。
选取本院眼科门诊部接诊的80例眼压控制后青光眼患者作为研究对象,随机将其分为对照组和治疗组各40例,对照组给予甲钴胺片口服,治疗组进行补精益视片和甲钴胺片口服的联合用药,连续用药半年后,观察两组患者用药前后的视力状况,观察记录两组患者治疗前后视野丢失方差(LV)、平均缺损(MD)、平均敏感度(MS)以及视野缺损计分等各项指标,比较两组患者治疗后总体有效率。
对比研究发现,对照组治疗后的视野计分(5.3±1.5),LV、MD、MS均无明显变化,MS有下降趋势。治疗组治疗后视野计分为(2.8±0.6),MS上升,LV及MD分值有所下降;治疗组患者总体治疗有效率为97.5%,明显高于对照组的85.0%。
补精益视片和甲钴胺片的联合用药治疗眼压控制后的青光眼效果明显,更有利于保护青光眼患者视功能,是治疗眼压控制后青光眼的重要途径,值得临床应用。
补精益视片联合甲钴胺片治疗眼压控制后青光眼疗效观察
研究肺癌放疗后复发病人用适形放疗再治疗的可行性,观察其耐受性和复发肿瘤的即期疗效。
1999年6月—2000年4月,18例肺癌放疗后复发病例用Cadplan3.1.2三维放疗计划系统设计放疗计划。BEV设计固定野、动态旋转野和非共面野,DVH综合评价和优化放疗计划,由Varian多叶光栏技术实施适形放疗。计划照射剂量为50—60Gy,2Gy次,1次天,5天周。仅照临床可见复发肿瘤及周围1.5—2.0cm正常肺组织。按RTOG和RTOGEORCT标准观察放射反应,观察复发肿瘤的即期疗效。
18例入组病人中男14例,女4例,中位年龄69岁(26—80岁),鳞癌7例,腺癌4例,小细胞癌7例。初次放疗至再放疗的中位间隔时间为17个月(8—65个月),再放疗肿瘤中位剂量5017cGy(3592—6893cGy)。即期疗效为CR22%(418),PR61%(1118),NR11%(218),PD6%(118),有效率为83%(1518)。急性放射性食管炎RTOGIⅡ级11%(218),Ⅲ级0%(018);急性放射性肺炎Ⅰ—Ⅱ级22%(418),Ⅲ级0%(018)。骨髓抑制Ⅰ—Ⅱ级为17%(318),Ⅲ级为0%(018)。心脏损伤Ⅰ—Ⅱ级11%(218),Ⅲ级0%(018)。18例病人的中位随访期为6个月(2—12个月),
适形放疗治疗肺癌放疗后复发的前瞻性研究
了解公共场所从业人员的艾滋病基础知识及个人防控措施的认识,为开展相关人员的艾滋病健康教育提供依据。
应用流行病学调查方法,对公共场所从业人员进行艾滋病基础知识及个人防控方法的问卷调查。
本次共调查公共场所从业人员431人,男性217人,占50.35%,女性214人,占49.65%。10道艾滋病基础知识题目中正确率最高的为91.18%,最低的为22.27%,总体上艾滋病基本知识水平普遍较低。不同性别的艾滋病知识认知无差别(t=1.36,P=0.17);酒店、发廊、卡拉OK从业人员比食品从业人员艾滋病知识得分要高(t=10.69,P=0.000);不同文化程度的人员艾滋病知识得分有差异(F=24.62,P=0.000),学历越高者艾滋病知识得分越高。
公共场所从业人员的艾滋病防治工作值得引起高度重视,应按照目前状况开展艾滋病知识的普及工作。
广州市越秀区公共场所从业人员艾滋病知识掌握情况研究
探讨丹参酮ⅡA磺酸钠联合厄贝沙坦对高血压合并肾损伤患者尿N-乙酰-β-D-葡萄糖苷酶(NAG)、β_(2)-微球蛋白(β_(2)-MG)、血清I型前胶原羧基末端前肽(PICP)及足细胞标记蛋白(PCX)水平的影响。
选取2017年1月—2019年6月沈阳市某医院收治的94例高血压合并肾损伤患者为研究对象,采用随机数字表法将患者分为观察组和对照组,每组47例。对照组患者给予厄贝沙坦(150mg/d)口服治疗,观察组患者在对照组治疗基础上给予丹参酮ⅡA磺酸钠注射液(50mg/d)静脉推注,共治疗8周。比较2组患者治疗前后血压、PICP、PCX水平,血清尿素氮和肌酐水平,尿NAG、β_(2)-MG和尿微量白蛋白(mALB)水平,同时比较2组患者不良反应发生情况。
治疗前,2组患者收缩压、舒张压、尿素氮、肌酐、血清PICP、PCX水平、尿mALB、NAG和β_(2)-MG水平比较,差异均无统计学意义(P>0.05)。治疗后,2组患者收缩压、舒张压、尿素氮、肌酐、血清PICP、PCX、尿mALB、NAG和β_(2)-MG水平均低于治疗前,且观察组患者明显低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。对照组患者在治疗期间共发生不良反应8例,不良反应发生率为17.02%;观察组患者在治疗期间共发生不良反应4例,不良反应发生率为8.51%;2组不良反应发生率比较,差异无统计学意义(χ^(2)=1.528,P=0.216)。
丹参酮ⅡA磺酸钠联合厄贝沙坦可有效降低高血压合并肾损伤患者的血压、血清及尿液中肾损伤标志物水平,改善高血压合并肾损伤患者的肾功能,且不良反应少,值得临床推广应用。
丹参酮ⅡA磺酸钠联合厄贝沙坦对高血压合并肾损伤患者尿NAG、β_(2)-MG、血清PICP及PCX水平的影响
对急性心肌梗死患者经皮冠状动脉介入(PCI)术后应用系统化心脏康复对其心功能以及预后的影响进行研究。
90例通过PCI手术治疗的急性心肌梗死患者,随机分为观察组及对照组,每组45例。对照组应用常规术后干预、指导,观察组在对照组基础上应用系统化心脏康复干预。对比两组患者出院6个月后左心室射血分数、生活质量、焦虑、抑郁评分,无氧阈值、最大摄氧量、运动终止后第1min心率。
出院6个月后,观察组患者左心室射血分数(55.46±3.64)%、生活质量评分(46.57±4.86)分高于对照组的(46.57±3.24)%、(35.96±4.25)分,焦虑评分(35.82±6.33)分、抑郁评分(36.74±6.92)分低于对照组的(66.35±5.47)、(65.78±5.28)分,差异均有统计学意义(P<0.05)。两组患者无氧阈值对比差异无统计学意义(P>0.05);观察组患者最大摄氧量高于对照组,运动终止后第1min心率低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
针对进行PCI手术治疗的急性心肌梗死患者应用系统化心脏康复干预具有显著效果,提高患者心功能,改善患者心理情绪,提高患者生活质量,在临床中值得推广应用。
系统化心脏康复干预对急性心肌梗死患者PCI术后心功能和预后的影响
分析二甲双胍治疗奥氮平导致的精神分裂症患者代谢综合征(MS)的疗效,并进一步分析治疗过程中C-反应蛋白(CRP)和肿瘤坏死因子-α(TNF-α)的变化。
按照入组病历号随机选取满足入组标准和排除标准的精神分裂症患者100例,依据随机数字表分为研究组和对照组各50例,干预治疗前和24周后分别检测患者体质量指数(BMI)、稳态胰岛素评价指数(HOMA-IR)、空腹血浆葡萄糖(FPG)、糖化血红蛋白(HbA1c)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)、总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、CRP和TNF-α,并进行统计分析。
两组患者性别、受教育程度、婚姻、家族史、病程、年龄和奥氮平治疗剂量分布差异无统计学意义(P>0.05)。盐酸二甲双胍治疗后研究组BMI、HOMA-IR、FPG、HbA1c、HDL-C、LDL-C、TC、TG、CRP、TNF-α的差值明显高于对照组(P<0.05)。研究组CPR和TNF-α与BMI和HOMA-IR呈显著正相关,ΔCPR可以分别解释ΔBMI变异的13.4%,ΔHOMA-IR变异的11.4%;ΔTNF-α可以分别解释ΔBMI变异的12.5%,ΔHOMA-IR变异的14.2%。
二甲双胍可以有效改善精神分裂症患者的MS;MS的改善可能与炎症反应的减轻有一定的关联。
盐酸二甲双胍治疗奥氮平导致的精神分裂症患者代谢综合征的疗效及其与慢性炎症状态的关系
探讨个性化全程护理干预对小儿麻疹合并重症肺炎的影响分析。
方便2016年4月—2017年4月在牡丹江医学院红旗医院儿科治疗的68例小儿麻疹合并重症肺炎患儿随机分为两组,对照组给予常规护理,观察组给予个性化全程护理干预,比较两组患者的护理效果、症状改善时间、生活质量。
观察组治疗有效率为94.12%,较对照组的76.47%明显提高,两组间差异有统计学意义(P<0.05);观察组护理后退疹时间(5.34±1.08)d、退热时间(4.15±1.24)d、咳嗽咳痰消失时间(4.64±1.03)d、住院时间(7.63±1.25)d与同期对照组的(7.96±1.32)、(7.38±1.47)、(7.96±1.37)、(11.52±1.56)d相比明显缩短,两组间差异有统计学意义(P<0.05);观察组护理后躯体功能(71.62±7.54)分、社会功能(56.21±20.45)分、心理功能(62.16±4.87)分、物质生活态度(60.13±6.86)分,较对照组(47.81±5.42)分、(43.37±14.75)分、(44.79±5.21)分、(47.04±7.63)分明显提升,差异有统计学意义(P<0.05)。
个性化全程护理干预对小儿麻疹合并重症肺炎有良好的护理效果,能有效缩短治疗周期,提高疗效,提升患儿生活质量,具有积极的临床意义。
个性化全程护理干预对小儿麻疹合并重症肺炎的影响分析
探讨喜疗妥治疗甘露醇致静脉炎临床效果。
将150例甘露醇静脉炎患者随机分为观察组和对照组各75例,观察组应用喜疗妥沿静脉走向抹匀,后用纱布覆盖,轻轻按摩3-5min,使药物充分渗透入皮肤;对照组用50%硫酸镁浸湿纱布,敷在静脉炎处,外层包裹保鲜膜,两组每日用药均为2次共5d。
观察组有效率94.7%明显高于对照组的78.6%(P<0.05)。
喜疗妥治疗甘露醇致静脉炎效果明确、使用简单,便于操作观察,而对皮肤无刺激,经济实惠,适合在临床工作中推广使用。
多磺酸粘多糖治疗甘露醇致静脉炎的临床观察
探讨21基因复发风险评分(recurrencescore,RS)对早期激素受体阳性、淋巴结阴性乳腺癌术后辅助治疗的决策导向作用。
收集自2013年6月至2016年12月在西安交通大学第一附属医院行手术治疗,且术后行21基因检测评分的早期激素受体阳性、淋巴结阴性的乳腺癌患者110例,按21基因复发风险评分标准分为低危组、中危组和高危组,比较其行21基因检测前后治疗决策的改变。
在行21基因复发风险评分前,共有61例(55%)患者推荐使用辅助化疗+辅助内分泌治疗。行21基因复发风险评分后,32例(29%)患者改为行单纯辅助内分泌治疗(McNemar'stest,P<0.001)。其中低危组和中危组行21基因复发风险评分后,分别有24例(39%)和8例(20%)患者由辅助化疗联合内分泌治疗改为仅行术后辅助内分泌治疗(McNemar'stest,P<0.001;P=0.008)。
对于早期激素受体阳性、淋巴结阴性乳腺癌患者,行21基因复发风险评分可以显著避免低危组和中危组患者的过度术后辅助化疗,降低术后化疗率,减少患者化疗副反应。
21基因复发风险评分对早期乳腺癌术后治疗决策的影响
探讨甲状腺良恶性结节患者选用不同方案诊断的价值。
纳入研究我院2018年8月—2020年8月50例甲状腺结节患者均实施常规超声(对照组)、超声弹性成像(观察组)检查,以病理检查为金标准,分析两组检出率、诊断效能及图像特征。
(1)检出率:观察组(96.80%)高于对照组(82.00%),统计值χ2=5.0051,P<0.05。(2)诊断效能:观察组准确率(96.00%)、敏感度(95.71%)、特异度(96.35%)高于对照组,统计值χ2依次为5.0051、5.6185、5.5618,P均<0.05。(3)图像特征:恶性结节钙化(66.67%)、纵横比≥1(61.11%)、血流阻力≥0.7(66.67%)、不规则(72.22%)发生率高于良性结节,统计值P<0.05。
超声弹性成像在甲状腺良恶性结节诊断及鉴别中效果确切,可提高诊断准确率,并为医师鉴别良恶性提供参考,值得借鉴。
甲状腺良恶性结节超声弹性成像和常规超声诊断的价值体会
研究慢性浅表性胃炎(CSG),慢性萎缩性胃炎(CAG),不典型增生(Dys)和胃癌(GC)病变中,细胞增殖、细胞凋亡和DNA倍体变化的规律及对疾病发生的可能作用.
CSG15例,CAG15例,Dys16例和GC50例经TUNEL方法标记凋亡细胞和碘化丙啶标记细胞DNA双染色,用流式细胞仪检测细胞凋亡指数(AI)和细胞增殖指数(PI)及DNA指数(DI).
在CSG,CAG,Dys和GC中,A1分别为10.2%,11.9%,18.3%和6.6%.GC的AI显著低于Dys和CAG(P<0.05);PI为14.9%,20.1%,24.6%和31.8%.GC的PI显著地高于其余3组(P<0.05),Dys的PI亦显著高于CSG(P<0.05);AI/PI比值分别为0.65,0.57,0.72和0.22.GC的AI/PI比值显著地低于其余3组(P<0.05).PI与胃癌的浸润深度、转移、分期及DNA倍体类型有关.CSG和CAG的DNA均为二倍体,16例Dys中有4例(25%)为异倍体DNA,50例GC有41例(82%)的DNA为异倍体.异倍体DNA的胃癌,其PI(33.6%)明显增高,而AI/PI(0.19%)却明显低于二倍体胃癌(分别为23.4%和0.35%),P<0.05.AI与PI在CSG和CAG中呈明显正相关(r分别为0.52和0.55,P<0.05).但在Dys和GC中并无明显的关系(P>0.05).
胃癌及癌前病变存在着细胞增殖和凋亡平衡的失调,表现为细胞增殖增加和凋亡减少.细胞增殖的显著优势是胃癌形成的细胞动力学特征.异倍体DNA最早出现于不典型增生,而在胃癌时最为显著.异倍体DNA的胃癌有明显高的细胞增殖指数和显著低的凋亡指数与增殖指数比值,提示DNA倍体的检测有助于早期发现癌前病变、早期诊断胃癌和评价肿瘤的恶性程度.
流式细胞术分析胃癌及癌前病变中细胞凋亡与增殖
观察子午流注纳支法配合推拿牵引治疗腰椎间盘突出症的临床疗效。
将确诊的160例腰椎间盘突出症患者随机分为两组各80例;治疗组采用子午流注纳支法配合推拿牵引治疗,对照组只采用推拿牵引治疗,观察两组疗效。
两个疗程后治疗组总有效率为96.25%,对照组为86.25%,两组疗效比较差异有统计学意义(P﹤0.05)。
子午流注纳支法配合推拿牵引治疗腰椎间盘突出症的疗效明显优于单纯推拿牵引。
子午流注纳支法配合推拿牵引治疗腰椎间盘突出症疗效观察
将霉菌性阴道炎患者分为两组:一组为阴道推置妇康安-7乳剂,另一组为阴道放置凯妮汀片(Canesten),用药后5d～7d复查作疗效判断。
使用妇康安-7组有效率96%,而使用凯妮汀组有效率52.3%,前者明显高于后者(P<0.05)。
妇康安-7治疗霉菌性阴道炎的临床疗效观察
观察降逆汤联合质子泵抑制剂、胃肠动力药治疗反流性食管炎的临床疗效。
将130例反流性食管炎患者随机分为试验组和对照组各65例,对照组口服奥美拉唑和多潘立酮治疗,试验组在对照组基础上联合自拟降逆汤;治疗8周后比较两组患者临床症状改善情况、临床疗效,并检测两组患者治疗前后胃动素、胃泌素的变化水平。
治疗后两组患者各症状积分及总积分显著低于治疗前(P<0.05),其中试验组各积分又显著低于对照组,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后试验组总有效率为98.64%,对照组有效率为90.77%,两组有效率比较差异具有统计学意义(χ2=5.803,P<0.05)。治疗后两组患者血清胃动素、胃泌素水平均显著升高,其中试验组血清胃动素、胃泌素水平显著高于对照组,两组比较差异亦有统计学意义(P<0.05)。
降逆汤联合奥美拉唑、多潘立酮能够改善反流性食管炎患者的临床症状,提高疗效,促进胃肠动力。
降逆汤治疗反流性食管炎65例
分析神经内科脑出血患者的抑郁状态,并做出相应的护理对策。
选择2015年三月到2016年三月期间,100例接受治疗的神经内科脑出血患者。回复分析这些患者的临床资料,所有患者者在治疗前,均采取抑郁量表评估患者抑郁情绪,同时制定护理措施进行护理,一个疗程之后评价本次护理的临床效果。
神经内科患者抑郁发生率高达46%,神经内科脑出血患者的抑郁症状与很多因素有关,年龄与文化程度等等,都可能诱发患者抑郁。进行护理干预之后,脑出血患者的抑郁发生率明显降低。
神经内科脑出血患者进行治疗时,制定合理的护理措施,可以降低患者的抑郁发生率。
神经内科脑出血患者抑郁状态的分析和护理
探讨如意金黄散联合体外高频热疗治疗PICC导致的机械性静脉炎的临床效果。
将90例因PICC导致的机械性静脉炎患者随机分为对照组、单纯组和联合组,对照组50%硫酸镁溶液局部湿敷;单纯组取适量如意金黄散(北京同仁堂制药厂)与蜂蜜充分调匀至糊状,沿着置管的静脉,外敷于患处,用纱布覆盖,胶布固定,换药1次/24h;联合组先采用HG-2000型体外高频热疗仪(珠海市和佳医疗设备有限公司)进行治疗,功率为60-80W,40℃,电极板置于患处上方10cm处,1次/d,20min/次,再以蜂蜜调制的如意金黄散进行外敷,方法同单纯组。观察治疗后第1、3、5、7天的治疗效果。
单纯组患者在治疗第1、3、5、7天后的治愈率分别是10%、26.67%、46.67%、66.67%,高于对照组,治愈所需的时间减少,但两组之间的差异不显著(P>0.05),联合组与对照组和单纯组相比,患者在治疗第1、3、5、7天后的治愈率明显增加,分别是16.67%、43.33%、63.64%、83.33%,有明显差异(P<0.05),治愈时间显著缩短(P<0.05)。
如意金黄散联合体外高频热疗治疗PICC导致的机械性静脉炎疗效显著,治疗时间短,可在临床推广应用。
如意金黄散联合体外高频热疗治疗PICC置管后机械性静脉炎
观察丹红注射液治疗复发脑梗死临床疗效。
将复发脑梗死患者350例随机分为治疗组和对照组。对照组170例,给予丹参注射液加常规治疗;治疗组180例,给予丹红注射液加常规治疗。
治疗组的总有效率为92.78%,对照组的总有效率为81.17%,两组的总有效率比较,差异有统计学意义(P<0.01);治疗组治疗后神经功能缺损程度评分、血液流变学及血凝指标水平与对照组比较,差异有统计学意义(P<0.01)。
丹红注射液治疗复发脑梗死临床效果显著,能够显著改善患者的神经功能。
丹红注射液治疗复发脑梗死的疗效观察
报道应用椎间融合器经后路减压椎间融合术(PosteriorLumbarInterbodyFusion,PLIF)治疗腰椎管狭窄症的临床效果,并对该术进行生物力学评价。
采用后路扩大减压,单椎间盘摘除,椎间融合器植入,治疗严重腰椎管狭窄症37例。实验研究中,取6具新鲜尸体标本的L2～S1节段制作脊柱功能单位(FunctionalSpinalUnit,FSU)进行生物力学稳定性测试。
术后对其中33例患者进行平均1年的随访,优良率90.8%,X线评价椎体间骨融合率达94.8%,
无严重并发症出现,生物力学结果表明,全椎板扩大减压导致椎节失稳,椎间融合器或椎弓根钉的使用可恢复节段稳定性。
临床实践和生物力学实验均表明,椎间融合器在严重椎管狭窄症手术治疗中的应用是一种安全有效的方法,具有重建脊柱稳定性,恢复椎间隙和神经根管高度和增加椎间融合率等优势。
椎间融合器在椎管狭窄治疗中的应用及生物力学评价
探讨穴位敷贴在糖尿病患者护理中的应用效果。
选择2018年10月~2020年10月我院收治的76例糖尿病患者,按随机数字表法分为两组。对照组(38例)采取常规护理,观察组(38例)在此基础上实施穴位敷贴。比较两组干预前和干预20d血糖水平(空腹及餐后2h血糖),统计并比较两组不良反应发生情况,调查患者对护理满意度。
观察组干预后空腹血糖(7.45±0.34)mmoL/L、餐后2h血糖(9.45±1.05)mmol/L,均低于对照组的(8.66±0.54)mmoL/L、(12.37±1.07)mmoL/L,两组比较,有显著性差异(P<0.05)。观察组不良反应总发生率为5.26%,低于对照组的21.05%,两组比较,有显著性差异(P<0.05)。观察组护理满意度中操作技术(22.24±1.02)分、服务态度(22.25±1.01)分、健康指导(22.35±1.04)分、住院环境(22.37±0.59)分,均高于对照组的(20.23±2.11)分、(20.26±2.13)分、(20.21±2.08)分、(20.26±2.09)分,两组比较,有显著性差异(P<0.05)。
穴位敷贴能够改善糖尿病患者血糖水平,减少不良反应发生,提高患者满意度。
穴位敷贴在糖尿病患者护理中的临床应用效果分析
探究手术联合化疗与单纯化疗对小细胞肺癌(SCLC)的治疗效果对比。
选取于本院2013年3月至2016年3月收治的84例SCLC患者的临床资料,对照组42例患者予以单纯化疗治疗,观察组42例患者予以手术联合化疗治疗,并对两组患者术后0.5、1、2年的生存率情况进行对比。
对照组患者术后0.5年生存率47.62%,观察组患者术后0.5年生存率78.57%,观察组患者术后0.5年生存率明显比对照组高,对比差异性显著,(P<0.05),具备统计学意义;对照组患者术后1年生存率33.33%,观察组患者术后1年生存率42.86%,观察组与对照组患者术后1年生存率的对比差异性不显著(P>0.05),不具备统计学意义;对照组患者术后2年生存率11.90%,观察组患者术后2年生存率30.95%,观察组患者术后2年生存率比对照组高,对比差异显著(P<0.05),具备统计学意义。
与单纯化疗相比,手术联合化疗对SCLC患者的治疗效果更好,可使患者的存活期明显延长。
探讨小细胞肺癌(SCLC)手术联合化疗治疗与单纯化疗的疗效对比研究
探讨腹腔镜手术以及开腹手术在治疗妇科恶性肿瘤过程中的并发症情况。
选取我院妇科所收治的恶性肿瘤患者共计165例作为研究对象,将以腹腔镜手术进行治疗的患者设置为腹腔镜手术组,共85例;将以开腹手术进行治疗的患者设置为开腹手术组,共80例。对腹腔镜手术组、开腹手术组患者手术干预期间并发症发生情况进行综合对比与分析。
腹腔镜手术组患者术中并发症发生率为5.88%(5/85),开腹手术组患者术中并发症发生率为7.50%(6/80),两组对比差异不显著,P>0.05,无统计学意义。腹腔镜手术组患者术后并发症发生率为7.06%(6/85),开腹手术组患者术中并发症发生率为20.00%(16/80),数据对比存在显著差异,P<0.05,具有统计学意义。
腹腔镜下手术方案治疗妇科恶性肿瘤术中、术后并发症发生率低,安全可靠,具有推广价值。
腹腔镜手术和开腹手术治疗妇科恶性肿瘤并发症的研究
比较妇女阴道分泌物细菌不同的临床检验方法,找出最佳检验方法,为后期诊断与治疗提供科学医学依据。
从2014年11月-2015年11月到笔者所在医院妇产科接受治疗的细菌性阴道炎患者中随机选取60例作为研究对象,先后采取胺试验检验法、pH检验法、pH检验法联合胺试验检验法、线索细胞检验法及细菌性阴道病(BV)快速检验法五种不同检验法对其阴道分泌物细菌进行检验,比较不同检验法实际检验的临床效果。
经pH检验法联合胺试验检验法、线索细胞检验法、细菌性阴道病(BV)快速检验法、胺试验检验法、pH检验法的阳性结果检验率分别为91.67%、71.67%、68.33%、63.33%与48.33%。经pH检验法联合胺试验检验法的检验率最高,与其余四种方法相比,差异有统计学意义(P<0.05)。其余四种方法阳性结果检验率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
将胺试验检联合pH检验法对细菌性阴道炎患者进行检验,可提升阳性检验率,为后期诊断与治疗提供科学数据,应在临床上推广使用。
阴道分泌物细菌临床检验方法的比较分析
观察扶正抑瘤汤含药血清对胶质瘤细胞共培养条件下骨髓间充质干细胞(BMSCs)的增殖、细胞周期及凋亡的影响,并探究其体外抗肿瘤作用。
利用Transwell小室将BMSCs与胶质瘤细胞共培养,扶正抑瘤汤含药血清10%体积浓度干预。实验设4组:BMSCs对照组(BMSCs+空白对照血清)、BMSCs含药血清组(BMSCs+扶正抑瘤汤含药血清)、共培养对照组(BMSCs和胶质瘤细胞共培养+空白对照血清)、共培养含药血清组(BMSCs和胶质瘤细胞共培养+扶正抑瘤汤含药血清)。共培养72h后,将BMSCs接种于96孔板中,分别培养24、48、72h后,四甲基偶氮唑蓝(MTT)法检测BMSCs的细胞增殖情况,流式细胞仪检测BMSCs的细胞周期和凋亡率。
共培养后BMSCs在胶质瘤微环境下增殖率不断上升(P<0.01),S期细胞数量增加(P<0.01),细胞凋亡率无明显变化;扶正抑瘤方含药血清干预后,BMSCs增殖受到显著抑制(P<0.01),S期细胞数量减少(P<0.01),细胞的凋亡率增加(P<0.01),且具有时间相关性。
扶正抑瘤汤含药血清能抑制胶质瘤微环境下BMSCs的异常增殖,其机制可能与抑制DNA的合成和诱导细胞凋亡有关。
扶正抑瘤汤含药血清对胶质瘤环境下骨髓间充质干细胞增殖、周期和凋亡的影响
探究血清C反应蛋白(CRP)和淀粉样蛋白A(SAA)检测对小儿肺炎的临床诊断价值。
选取广东省第二人民医院儿科门诊就诊的肺炎患儿(78例,肺炎组)与支气管炎患儿(65例,支气管炎组)作为研究对象,同期50例健康儿童作为对照组。采用ELISA法检测3组患儿的CRP和SAA水平。
肺炎组和支气管炎组SAA、CRP水平、SAA/CRP比值均高于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05),且肺炎组SAA、CRP水平、SAA/CRP比值高于支气管炎组(P<0.05)。ROC曲线显示,SAA曲线下面积为0.833,截断点为0.909mg·L^-1,阳性预测值0.584,阴性预测值0.909,敏感度60.2%,特异度91.2%;CRP曲线下面积为0.680,截断点为0.711mg·L^-1,阳性预测值0.280,阴性预测值0.711,敏感度31.8%,特异度74.5%;SAA/CRP曲线下面积为0.474,截断点为0.963,阳性预测值0.928,阴性预测值0.963,敏感度91.9%,特异度95.4%。
血清CRP和SAA检测有助于诊断小儿肺炎,特别是SAA/CRP比值检测意义更大。
血清C反应蛋白和淀粉样蛋白A对小儿肺炎的诊断价值
探讨高中学生考前心理焦虑的发生情况及相关因素,以便为正确开展高中生考前心理辅导工作提供科学依据。
运用焦虑自评表对某校343名高中学生的考前焦虑症状以考试形式进行测量,并对结果进行分析。
学生考前焦虑症状检出率为20.41%,男女学生分别为12.97%与29.11%。考前焦虑的程度与学生学习成绩的高低成正比,而中等和中等偏上成绩的学生考前焦虑较成绩优秀或最差学生更为强烈。
导致学生考前焦虑的主要原因中前3位依次是:自己对自己的期望,升学压力,学校滚动编班带来的压力。
焦虑症状与学生对考试的认识和学校的教育管理策略等有关,教育工作者要有针对性地进行考前心理健康辅导。
高中学生考前焦虑相关因素及对策研究
观察宫腔镜子宫内膜息肉电切术与曼月乐宫内节育器联合治疗子宫内膜息肉的临床效果,为临床治疗提供参考。
选取徐州市铜山区中医院2017年1月至2019年4月收治的76例子宫内膜息肉患者,随机分为观察组和对照组,各38例。对照组患者给予宫腔镜子宫内膜息肉电切术,观察组在对照组基础上联合曼月乐宫内节育器。观察并比较两组临床疗效、复发情况、月经量、子宫体积、子宫内膜厚度、血红蛋白水平。
观察组总有效率为94.74%,高于对照组的78.95%,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组总复发率为5.26%,低于对照组的21.05%,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组月经量、子宫体积、子宫内膜厚度、血红蛋白水平比较,差异均无统计学意义(P>0.05);治疗后,观察组子宫内膜厚度、月经量、子宫体积低于对照组,血红蛋白水平高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
子宫内膜息肉给予宫腔镜子宫内膜息肉电切术+曼月乐宫内节育器治疗效果良好,值得应用。
宫腔镜子宫内膜息肉电切术与曼月乐宫内节育器联合治疗子宫内膜息肉的效果观察
了解缺血性脑卒中合并OSAHS患者的临床特点,探讨其疾病间的相互影响,为缺血性脑卒中合并OSAHS的预防和诊治提供依据。
收治缺血性脑卒中患者122例,其中缺血性脑卒中不合并OSAHS患者30例为对照组,缺血性脑卒中合并轻中度OSAHS患者56例为研究组1,缺血性脑卒中合并重度OSAHS患者36例为研究组2。对比分析组间最低氧饱和度、BMI、血压、血糖、血脂、红细胞计数、红细胞压积的异常发生率及预后情况。
缺血性脑卒中合并OSAHS的发生率约75.4%;合并OSAHS组患者的最低血氧饱和度(69.1±2.2、52.5±3.6)明显低于对照组(87.5±5.2);合并OSAHS组患者的BMI、血压、血糖、血脂指标异常的发生率均高于对照组;合并OSAHS组患者的红细胞压积升高的发生率明显高于对照组;合并OSAHS组患者的预后明显较对照组差;且各项比较指标随OSAHS病情程度的加重而加重。
缺血性脑卒中患者可常规进行PSG监测,对并发OSAHS的患者,给予相应的积极治疗,可减少OSAHS引起的病理生理变化,预防缺血性脑卒中的发生,改善预后。
缺血性脑卒中合并阻塞性睡眠呼吸暂停综合征的临床研究
分析湖北省肿瘤登记地区2012年女性宫颈癌发病及死亡情况。
运用描述流行病学研究,对2012年湖北省肿瘤登记地区的宫颈癌发病及死亡资料进行分析,计算城乡之间肿瘤发病率和标化率,并进行比较。
2012年湖北省肿瘤登记地区的女性宫颈癌发病率为20.88/105,中标率为14.85/105,世标率为14.54/105,累积率(0~74岁)为1.36%。20岁以上女性宫颈癌各年龄段发病率农村地区高于城市。宫颈癌的死亡率为5.50/105,中标率为3.60/105,世标率为3.75/105,累积率(0~74岁)为0.37%。农村地区死亡粗率、中标率,世标率等均高于城市地区。年龄别死亡率总体呈上升趋势,在80岁组达到死亡率最高峰值(22.48/105)。7个肿瘤登记地区中,死亡率最高的是五峰县,最低是钟祥市,五峰县中标死亡率是钟祥市的11.62倍。
湖北省肿瘤登记地区宫颈癌发病农村高于城市,不同地域发病差别较大,应积极开展宫颈癌防治知识的健康教育,同时继续推进宫颈癌高危人群的筛查工作。
湖北省肿瘤登记地区2012年宫颈癌发病及死亡分析
探讨中药汤剂联合唑来膦酸治疗肺癌骨转移疼痛的临床效果。
选取2017年2月~2018年9月广州中医药大学顺德医院收治的70例肺癌骨转移患者,随机分为对照组和观察组各35例,对照组患者单纯采用唑来膦酸治疗,观察组患者联合中药汤剂加以治疗,对两组患者治疗前后骨痛改善情况、疾病控制情况及不良反应情况进行比较。
治疗后两组患者的VAS评分均显著低于治疗前,且观察组患者VAS评分明显低于对照组患者,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后观察组疾病控制有效率97.14%,明显高于对照组患者的77.14%,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组不良反应率11.43%,高于对照组的8.57%,但两组差异无统计学意义(P>0.05)。
针对肺癌骨转移患者采用中药汤剂联合唑来膦酸治疗有助于缓解患者骨疼痛情况,使得疾病得以良好控制,且不良反应未见明显增加,具有积极的临床使用价值。
中药汤剂联合唑来膦酸治疗肺癌骨转移疼痛的临床效果
探讨胃食管反流慢性咳嗽的治疗方法。
对该院门诊收治的25例胃食管反流致慢性咳嗽患者临床资料进行回顾性分析。
给予质子泵抑制剂及促胃动力药等治疗,所有患者症状均有明显缓解,治疗总有效率为100.0%,用药期间无不良反应发生,随访1、3、6周复发率为0.0%、4.0%、8.0%;治疗后pH值<4的次数明显减少,反流≥5min明显减少,最长反流时间明显减少,差异有统计学意义(P<0.05)。
应用质子泵抑制剂及促胃动力药治疗胃食管反流性咳嗽可取得满意疗效,无不良反应、且复发率低,值得临床推广应用治疗。
胃食管反流致慢性咳嗽25例临床分析
对主动脉夹层CTA的诊断及介入治疗进行探讨与分析。
本研究共纳入研究对象60例,均为2012年6月到2014年1月我院收治的主动脉夹层患者,所有患者均经DSA抑或MRT1-FS确诊。对患者的内膜瓣、管壁增厚、夹层动脉瘤和双腔征等影像学征象进行回顾性分析。
60例患者中出现主动脉夹层病变的70处,其中30例前循环,40例后循环。在70处主动脉夹层病变当中,有27处内膜瓣,7处双腔征,36处血管狭窄。相比DSA诊断,通过CTA可以把23处内膜瓣显示出来,占85.2%(23/27),可把5处双腔征显示出来,占71.4%(5/7),可把34处血管狭窄显示出来,占94.4%(34/36)。
而在显示主动脉夹层脉瘤和血管闭塞上差异不显著。CTA比MRT1-FS更容易把血管内膜增厚给显示出来。
通过CTA诊断主动脉夹层,能够把多种影像学征象给清晰显示出来,包括管壁和血管腔在内的主动脉夹层,是一种有效的影像学方式,对临床上运用适当的介入治疗有着重要的指导作用。
主动脉夹层CTA的诊断及介入治疗
分析评价国产胶囊内镜对不明原因消化道出血的诊断价值。
对13例曾进行胃镜及结肠镜检查未能明确诊断的不明原因消化道出血患者的胶囊内镜检查结果进行统计分析。
13例患者进行了14次胶囊内镜检查,除1例患者外,其他12例患者成功检查13次,成功率为92.86%(13/14),无穿孔、过敏等不良反应发生。11例检出病变,检出率为91.67%(11/12),其中小肠多发性溃疡4例,小肠多发性糜烂伴蛔虫及钩虫感染1例,小肠紫癜1例,小肠多发性憩室伴蛔虫感染1例,小肠糜烂2例,小肠黏膜呈节段性炎症性、增生性改变2例;1例未发现异常。
胶囊内镜检查因其安全、患者无痛苦、检查阳性率高,可作为不明原因消化道出血的首选检查手段。
国产胶囊内镜对不明原因消化道出血的诊断价值
观察胺碘酮与西地兰治疗急诊危重症并发快速心律失常的价值。
选择该院2018年11月—2019年11月收治的70例急诊危重症并发快速心律失常患者分为两组,每组35例。对照组给予西地兰,观察组给予胺碘酮。比较两组心功能指标、总有效率等方面。
观察组总有效率(94.29%)明显高于对照组,差异有统计学意义(χ^(2)=5.285,P<0.05);观察组CK-MB、CK、BNP以及NT-proBNP等因子水平分别为(1451.36±50.41)U/L、(683.46±20.47)U/L、(1.51±0.30)pg/mL、(447.76±10.55)pg/mL,对照组分别为(1946.25±65.18)U/L、(891.78±33.81)U/L、(2.27±0.45)pg/mL、(575.43±16.47)pg/mL,差异有统计学意义(t=35.530、31.180、8.310、38.620,P<0.05);观察组不良反应情况(5.71%)低于对照组(20.0%),但差异无统计学意义(χ^(2)=3.188,P>0.05)。
胺碘酮能够有效治疗急诊危重症并发快速心律失常,有利于增强心脏功能,缓解机体的心肌受损程度,提高了用药的安全性,值得推广应用。
胺碘酮与西地兰治疗急诊危重症合并快速心律失常的效果分析
观察针刺联合加味牵正散外敷治疗中风面瘫临床疗效。
将60例中风面瘫患者随机分为对照组与治疗组,每组各30例。两组均采取西医常规治疗,对照组在西医常规基础上加用针刺治疗;治疗组在西医治疗基础上加用针刺联合加味牵正散外敷治疗。两组疗程均为4周。
两组患者治疗后H-B面神经功能评分较治疗前均明显下降,而治疗组下降较对照组显著(P<0.05);两组患者治疗后面部残疾指数(FDI)量表中躯体功能(FDIP)及社会生活功能(FDIS)评分较治疗前均明显升高,而治疗组升高较对照组显著(P<0.05)。治疗组总有效率为93.33%,明显高于对照组的73.33%(P<0.05);随访1个月,治疗组复发率为0,明显低于对照组的16.67%(P<0.05)。由于各型例数有限,未作证型间疗效比较。
相比单纯中医针刺来说,应用针刺联合加味牵正散外敷疗效显著且安全。
针药并用治疗面神经瘫痪的临床观察
评价黄芪建中汤辨证加减治疗慢性浅表性胃炎迁延所致慢性萎缩性胃炎的临床效果。
选取2017年12月到2018年11月入院的76例慢性浅表性胃炎迁延所致慢性萎缩性胃炎患者,随机分为对照组(常规治疗)和研究组(黄芪建中汤辨证加减治疗),比较两组中医证候和体征、临床效果。
对照组无症状17例、轻微症状10例、中度症状7例、重度症状4例,有效率78.95%;研究组无症状26例、轻微症状7例、中度症状3例、重度症状2例,有效率92.11%,两组数据之间进行对比,P<0.05。
慢性浅表性胃炎迁延所致慢性萎缩性胃炎患者给予黄芪建中汤辨证加减治疗,可以减少临床症状,提高治疗效果。
黄芪建中汤辨证加减治疗慢性浅表性胃炎迁延所致慢性萎缩性胃炎的临床效果评价
探讨应用过氧化氢增强造影经直肠腔超声诊断复杂性肛瘘的临床应用价值。
对49例临床确诊为复杂性肛瘘的住院患者分别进行术前常规经直肠腔超声检查和3‰过氧化氢增强造影超声检查,分别观察瘘管内口、主支、分支的位置及数量,将两者结果与术中结果进行比较。
常规经直肠腔超声与过氧化氢增强造影相比直肠腔内超声对内口的判断准确率分别为32.7%和98.0%(P<0.01);对主支的判断准确率分别为81.6%和100.0%(P>0.05);对分支的判断准确率分别为63.3%和87.8%(P<0.05)。
过氧化氢增强造影经直肠腔超声较常规经直肠腔超声对复杂性肛瘘的诊断准确率显著提高,有助于为临床治疗方案提供参考。
过氧化氢增强造影超声诊断复杂性肛瘘的临床应用价值
观察内镜下注射硬化剂治疗食管静脉曲张破裂出血的疗效。
按常规胃镜检查准备,选择5%鱼肝油酸钠为硬化剂。急诊内镜检查明确为食管静脉曲张破裂以后即行注射,采用静脉内注射法,先在曲张静脉出血点的下方静脉内注射硬化剂2～5mL,观察数秒后,再在该静脉上选择第二个注射点进行注射。
急诊止血:急诊硬化注射治疗19例,有效17例,无效2例。近期疗效(曲张静脉改善情况):有效19例,改善39例。
内镜下注射硬化剂治疗食管静脉曲张破裂出血,无论急诊止血还是改善静脉曲张,防治再出血,其疗效均肯定。
内镜下硬化剂治疗食管静脉曲张破裂出血疗效观察
观察梅花针联合窄谱中波紫外线、他克莫司软膏治疗气滞血瘀型白癜风的临床疗效。
选取60例白癜风患者,并将其随机分为对照组和治疗组各30例。对照组予窄谱中波紫外线及他克莫司软膏外用治疗,治疗组予梅花针叩刺联合窄谱中波紫外线、他克莫司软膏外用治疗。
治疗组有效率为86.7%,对照组有效率为60%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组对进展期白癜风的疗效更佳。
梅花针联合窄谱中波紫外线、他克莫司软膏治疗气滞血瘀型白癜风疗效肯定,无明显不良反应,值得临床推广应用。
中西医结合治疗气滞血瘀型白癜风30例
研究乳脉通络洗剂治疗乳腺癌术后上肢水肿的临床效果。
选取2019年01月至2020年03月期间内我院普外科收治的乳腺癌相关性上肢淋巴水肿患者60例,随机分为对照组和治疗组,每组30例。对照组采用佩戴弹力绷带同时配合局部功能锻炼,治疗组在物理疗法的基础上外敷中药乳脉通络洗剂治疗,对比两组患者治疗前后腕横纹上10cm和肘横纹上10cm周径变化及主观FCAT-B+4量表评分。
治疗后治疗组腕横纹上10cm处周径为(21.67±3.19)cm,对照组为(22.68±3.26)cm;治疗组肘横纹上10cm处周径为(28.82±2.96)cm,对照组为(29.58±3.18)cm;治疗组总有效率为83.33%,对照组为66.67%,治疗组主观症状FCAT-B+4量表评分为(3.14±3.04)分,对照组为(5.96±3.12)分。以上两组比较,差异均有统计学意义(P<0.05)。
乳脉通络洗剂外敷能够显著缓解乳腺癌术后上肢水肿,提高患者的生活质量,值得推广。
乳脉通络洗剂治疗乳腺癌术后上肢水肿的临床研究
探讨保留肾单位的肾癌手术治疗方法和疗效。
65例行保留肾单位的肾癌切除手术,肿瘤直径(2.0～6.5)cm,平均3.9cm;肿瘤位于肾上极19例,肾中部16例,肾下极30例。TNM分期:T1a42例,T1b23例。透明细胞癌58例,颗粒细胞癌6例,乳头状肾细胞癌1例。
肾部分切除术65例,术中阻断肾蒂血管47例。所有病例手术切缘均为阴性。术后出现并发症5例,围手术期无患者出现急性肾功能衰竭。64例肾细胞癌患者获随访,平均随访时间61.4个月,5年生存率及5年无瘤生存率分别为98.4%和93.8%。
肾癌保留肾单位手术是治疗局限性肾癌的有效方法。
保留肾单位的肾癌手术(附65例报告)
观察四联疗法治疗幽门螺杆菌阳性消化性溃疡的临床效果。
选取栾川县人民医院2016年1月至2017年1月收治的85例消化性溃疡合并幽门螺杆菌阳性患者,按随机数表法将患者分成对照组(43例)和观察组(42例),观察组接受四联法治疗:雷贝拉唑钠肠溶胶囊+甲硝唑片+阿莫西林胶囊+丽珠得乐胶囊,对照组接受三联法治疗:雷贝拉唑钠肠溶胶囊+甲硝唑片+阿莫西林胶囊。比较两组疗效以及幽门螺杆菌清除率。
观察组总有效率(93.02%)高于对照组(72.50%),差异有统计学意义(P<0.05);观察组幽门螺杆菌清除率为88.37%,高于对照组的73.81%,差异有统计学意义(P<0.05)。
四联疗法治疗幽门螺杆菌阳性消化性溃疡效果显著,可提高治疗效果和幽门螺杆菌清除率。
四联疗法治疗幽门螺杆菌阳性消化性溃疡的效果分析
对揿针埋针配合中药治疗抑郁性失眠症进行临床疗效评价,为临床治疗提供简便、安全有效的治疗手段。
本研究选取我科抑郁性失眠症患者120例,采用临床随机对照试验,将其分为揿针埋针配合中药治疗组和针刺对照组,共治疗3个疗程,比较两种治疗方案的疗效。
治疗组的总有效率为93.3%,高于对照组的81.7%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
抑郁性失眠症采用揿针埋针配合中药治疗,能取得较佳的疗效。
揿针埋针配合中药治疗抑郁性失眠症的疗效观察
观察机械通气联合雾化吸入治疗35例重症哮喘患者疗效。
对2004年2月—2009年2月确诊的35例重症哮喘患者使用机械通气联合雾化吸入治疗,观察症状、体征及血气改善情况。
35例重症哮喘患者中显效26例,有效7例,总有效率94.29%。均好转出院。
在常规治疗基础上采用机械通气联合雾化吸入治疗重症哮喘安全有效。
机械通气联合雾化吸入治疗重症哮喘患者35例临床分析
评价肺结核患者痰标本中结核分枝杆菌的直接涂片显微镜检和培养检查的临床效果。
采用直接厚涂片萋-尼法抗酸染色显微镜检和BACTEC-TB960快速培养系统,对670例肺结核患者痰标本进行检测。
快速培养法检测的阳性率为36.6%,直接涂片镜检的阳性率为24.6%,两种检测法的阳性率差异有统计学意义(P<0.01);两种方法联合检测的阳性率为41.0%,高于培养法阳性率(P<0.05)。痰标本的留取时间对培养法检出率有很大影响,晨痰检出率高于即时痰(P<0.01)。
采用直接涂片镜检与培养法联合检测,是提高肺结核患者痰标本中结核分枝杆菌检出率的有效方法,同时还应重视痰标本留取时间对检出率的影响。
痰标本直接涂片镜检与培养法联合检测对肺结核的诊断价值
了解新型冠状病毒肺炎(COVID-19)确诊病例、排除病例的流行病学特征及临床特征,为临床诊疗提供建议。
将某院留观的COVID-19疑似患者,新型冠状病毒(2019-nCoV)核酸检测阳性的患者列为确诊病例组(确诊组),2019-nCov核酸检测至少二次阴性,经上海市静安区专家组会诊后予以排除的患者列为排除病例组(排除组),比较两组患者在流行病学、临床表现、实验室检查以及影像学资料方面的差异。
确诊组14例患者中,男女性别比1.33∶1,年龄中位数为51.5(38.3,63.0)岁,有明确流行病学史的10例(71.43%);排除组84例患者中,男女性别比0.95∶1,年龄中位数37(29.0,59.75)岁,有明确流行病学史的14例(16.67%);两组在年龄分布、流行病学史上差异均有统计学意义(均P<0.05),在性别、居住地分布以及临床表现上差异均无统计学意义(均P>0.05)。确诊组白细胞正常或降低的患者数占比高于排除组(92.86%VS72.62%),差异有统计学意义(P<0.001),淋巴细胞百分比减少的患者数占比低于排除组(P=0.001)。两组胸部CT结果比较,确诊组患者磨玻璃样渗出影、斑片渗出影等改变所占的比例高于排除组患者,差异有统计学意义(P<0.05);确诊组患者由散在或多发肺炎进展为磨玻璃样肺炎的中位时间为3(2,5)d。
患者年龄、明确的流行病学史、白细胞计数、淋巴细胞百分比,肺部磨玻璃样等CT表现是COVID-19的特征因素,临床医生在诊疗时应加以甄别,进一步提高COVID-19诊断的准确性。
14例新型冠状病毒肺炎病例流行病学和临床特征
比较健胃消食口服液和神曲消食口服液治疗小儿厌食症的疗效。
选取广州市妇女儿童医疗中心中医门诊2015年1月至2019年6月接治的260例厌食症患儿,采用随机数字表法分为两组,健胃消食组129例,神曲消食组131例。健胃消食组采用口服健胃消食液加神厥穴贴复方丁香开胃贴进行治疗,神曲消食组采用口服健胃消食液加神厥穴贴复方丁香开胃贴进行治疗,并将患儿进行辨证分型,对治疗结果进行分析,
健胃消食组治疗总有效率为94.6%,神曲消食组治疗总有效率为95.4%,组间比较,差异无统计学意义(P>0.05)。其中,脾失健运型健胃消食组治疗,总有效率为88.2%,神曲消食组治疗总有效率为98.2%,神曲消食组的治疗总有效率优于健胃消食组,差异具有统计学意义(P<0.05);脾胃气虚型厌食患儿两组疗效比较:健胃消食组总有效率为96.0%,神曲消食组总有效率为95.8%,组间比较,差异无统计学意义(P>0.05);胃阴不足型厌食患儿两组疗效比较:健胃消食组总有效率为89.3%,神曲消食组总有效率为88.5%,组间比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
两种消食口服液治疗小儿厌食症效果明显,对脾失健运型患儿,神曲消食组的疗效优于健胃消食组,其他型两组之间无明显差异。
两种消食口服液治疗小儿厌食症临床疗效比较
评价国产奥沙利铂(L-OHP)联合亚叶酸钙(LV)和5-氟尿嘧啶(5-Fu)2周方案(FOL-FOX4),治疗晚期胃肠道恶性肿瘤的近期疗效和毒副反应。
均给予FOLFOX4方案治疗,即L-OHP80-100mg/m2,静脉滴注3-4小时,d1;LV200mg/m2,静脉滴注2小时后立即静脉推注5-Fu400mg/m2,后续5-Fu600mg/m2持续静脉滴注22小时,d1-2。每2周重复,3-4周期后评价疗效。
晚期胃癌40例中,CR3例,PR17例,有效率50.0%(20/40);晚期结直肠癌46例中,CR5例,PR15例,有效率为43.5%(20/46)。两者经统计学处理,无显著性差异(P>0.05)。胃癌初治有效率为64.0%(16/25),复治有效率为26.7%(4/15);大肠癌初治有效率为63.6%(14/22),复治有效率25.0%(6/24);初治与复治两者经统计学处理有显著性差异(P<0.05)。毒副反应主要为感觉神经毒性、恶心呕吐和白细胞下降。
国产奥沙利铂联合LV和5-Fu组成的FOLFOX4化疗方案治疗晚期胃肠道恶性肿瘤疗效较好,毒副反应轻,且价格适中。
FOLFOX4方案治疗晚期胃肠道恶性肿瘤的临床研究
探讨液基薄层细胞学(TCT)与DNA倍体分析在健康体检宫颈癌筛查中的应用效果.
选取2018年1月—12月在我院行妇科体检的女性2159例,均检测TCT和DNA倍体分析,对比分析筛查结果.
TCT阳性检出率2.55%(55/2159),与组织病理学的符合率为70%;DNA倍体分析阳性检出率7.18%(155/2159),与组织病理学的符合率为77.8%.两者阳性检出率对比差异显著(P<0.05),与组织病理学的符合率无明显差异(P>0.05).
在健康体检宫颈癌筛查过程中,DNA倍体分析技术能较好地检出病变,其与TCT联合可作为宫颈癌筛查的重要方法推广.
TCT与DNA倍体分析在健康体检宫颈癌筛查中的应用
论述小儿肺炎痰液细菌培养及耐药性分析情况。
收集小儿肺炎患者痰液标本分离102种致病菌致病菌,用纸片方式进行药敏实验(按照国家规定操作规程)。
主要致病菌是革兰阴性菌,比例较高于革兰阳性菌种致病菌,其中真菌占有量为0.006%。药敏试验正式,革兰阴性菌对碳青霉烯类和氨基糖苷类抗生素等敏感,其他耐药性较强。
导致出现小儿肺炎的病菌是革兰阴性菌,并对抗菌药物的耐药性强,所以应该加强检测病原菌,针对实际情况科学合理的使用抗生素。
180例小儿肺炎痰液细菌培养及耐药性分析
利用GELungVCAR软件分析肺原位腺癌(AIS)与微浸润腺癌(MIA)的CT鉴别诊断要点。
收集2016年1月至2017年3月温州医科大学附属第一医院经病理证实的AIS患者50例、MIA患者55例。使用GELungVCAR软件对105例结节的CT图像进行三维后处理分析,比较2组结节实性成分及总体的左右径(LRD)、前后径(APD)、上下径(SID)、平均密度(DAVG)、非实性部分体积(VNS)、实性部分体积(V_S)、总体体积(V_T)、实性部分体积百分率(V_S%)以及形态学特征的差异,并与二维轴位CT图像肺窗下手动测量结节最大径的诊断效能进行比较,评估GELungVCAR软件的诊断价值。
AIS组与MIA组的二维手动测量最大径与软件分析获得结节实性部分及总体三径、V_S、V_T、V_S%、结节形态、毛刺征、结节与血管关系、累及血管根数的差异具有统计学意义(P<0.05)。GELungVCAR软件评估结节大小较手动测量诊断效能高;部分参数诊断效能由高到低分别为:累及血管根数、毛刺征、总体LRD、实性APD、V_T、V_S;最佳截断值分别为:累及3根血管、短毛刺征、总体LRD:14.5mm、实性APD:8.5mm、V_T:802mm^3、V_S:133mm^3。
GELungVCAR软件在肺结节CT诊断中具有较好实用价值,是鉴别AIS和MIA的一项有利工具。
基于CT GE Lung VCAR软件鉴别肺原位腺癌和微浸润腺癌
探讨液基薄层细胞学(TCT)、高危型人乳头瘤病毒(HR-HPV)及人类染色体端粒酶(hTERC)基因检测在宫颈癌筛查中的临床应用价值。
选取2011年1月至2011年12月在该院接受宫颈癌筛查的妇女900例,分别进行TCT、HR-HPV、hTERC基因检测,阳性者均行阴道镜下多点活检,以病理诊断为金标准,分析结果。
TCT诊断宫颈癌前病变及宫颈癌的灵敏度为80.00%,特异度为52.13%;HR-HPV检测的灵敏度为73.33%,特异度为43.09%;hTERC基因检测的灵敏度为76.67%,特异度为73.40%;TCT+HPV检测的灵敏度为90.00%,特异度为71.81%,TCT+hTERC基因检测的灵敏度为86.67%,特异度为80.85%;HPV+hTERC检测的灵敏度为83.33%,特异度为87.85%。
联合筛查方案优于单一筛查方案;TCT+HPV检测是一种相对高效的宫颈癌联合筛查方案;HPV+hTERC基因检测联合筛查效果最理想,为诊断宫颈癌的最优筛查方案。
TCT HPV及hTERC基因检测在宫颈癌筛查中的临床价值
探讨2001年台州市伤寒副伤寒流行特征。
采用描述流行病学方法对疫情进行分析。
全市发病1494例,发病率27.28/10万,其中副伤寒甲1265例,占84.67%。疫情主要分布在玉环县1239例(其中副伤寒甲1237例),占82.93%,温岭市141例(其中副伤寒甲28例),占9.44%。15～59岁发病占87.22%,农民、民工、家务待业和工人占70.68%。5～10月病例占88.56%。53株副伤寒甲杆菌药敏试验:氟嗪酸、头孢唑啉和氯霉素敏感。
流行强度大,流行期长,菌型多样,食物型、水型和生活接触传播并存。玉环县副伤寒甲爆发流行是引起本市疫情上升的主要原因。
台州市2001年伤寒副伤寒流行病学分析
了解仓山区不同类别幼儿园儿童蛲虫感染情况。
对该区8所幼儿园,834名儿童用透明胶带纸肛拭法在清晨粘贴虫卵并镜检。
儿童蛲虫感染率为37.4%,其中小班28.2%,中班35.6%,大班47.3%;城区22.9%,城乡结合部46.5%和农村43.3%;卫生条件好的幼儿园儿童感染率为34.0%,一般的幼儿园43.3%。
仓山区幼儿园儿童蛲虫感染率仍然很高,并随着班级、年龄上升而上升,其中农村、城乡结合部感染率明显高于城区,卫生条件好的幼儿园的感染率显著低于卫生一般的幼儿园。
福州市仓山区幼儿园儿童蛲虫感染调查
探讨腹腔镜直肠癌根治术的手术配合及护理经验。
回顾性分析16例腹腔镜直肠癌根治术的手术配合方法。
16例患者手术过程均顺利,其中3例术中转开腹,手术成功率达81%,平均手术时间3.5h,无1例并发症发生。
精密仪器的安全操作,娴熟的技能,术中严密观察生命体征的变化,随机应变积极主动的配合是手术取得成功的必要条件。
腹腔镜下直肠癌根治术的手术配合及护理
研究早期胃癌组织中半乳凝素3(Galectin-3)表达水平与淋巴结微转移的关系。
采用免疫组化技术检测56例早期胃癌患者胃癌组织Galectin-3的表达水平,采用淋巴结组织HE染色和角蛋白AE1/AE3表达检测判断淋巴结微转移情况分析Galectin-3表达水平与淋巴结微转移的关系。
56例早期胃癌患者中,7例患者13枚淋巴结发现AE1/AE3阳性细胞,总阳性率12.5%(7/56),淋巴结总转移率11.67%(14/120);Galectin-3免疫反应在不同病理亚型早期胃癌组织中程度不同,随着分化程度降低而增强,有淋巴结转移或微转移的早期胃癌组织中Galectin-3表达比无淋巴结转移或微转移的早期胃癌组织中Galec-tin-3表达明显增强。
胃癌组织Galec-tin-3高表达有较高的淋巴结转移风险,这对判断预后和指导治疗有重要意义。
早期胃癌组织Galectin-3表达与淋巴结微转移关系的探讨
观察加味生化汤配合西药治疗药物流产后阴道出血的临床疗效。
78例病例采用米非司酮、米索前列醇、乙烯雌酚、催产素流产后,使用加味生化汤辨证施治。
78例病例治疗后,阴道出血时间≤7d者53例,阴道出血时间≤14d者22例,治愈率达96.2%。其余3例中有2例阴道出血时间>14d,1例用药后无明显疗效行清宫术治疗。
加味生化汤配合西药治疗药物流产后阴道出血疗效显著,值得在临床上推广应用。
中西医结合治疗药物流产后阴道出血78例疗效观察
探讨中西医结合治疗慢性阻塞性肺疾病急性加重期的效果。
共60例,随机分为观察组和对照组各30例,对照组单用西医常规治疗,观察组用中西医结合治疗。
观察组血气分析相关指标明显优于对照组,观察组总有效率90.00%、对照组66.67%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。
中西医结合治疗慢性阻塞性肺疾病急性加重期效果显著。
中西医结合治疗慢性阻塞性肺疾病急性加重期30例
本文对55岁以下四肢慢性骨髓炎188例,用分层随机分组的方法,分为两组对照观察,综合治疗组100例,治愈率90%,手术组88例,治愈率81.8%,综合治疗组对比手术组提高治愈率8.2%,
为慢性骨髓炎的治疗开拓了新的途径。
以中医为主综合治疗慢性骨髓炎的研究
探讨小儿肺炎支原体(MP)感染的临床表现、诊断及治疗的临床特点。
对380例诊断为MP感染住院病儿的临床资料进行回顾性分析。
发病多见于1～3岁年龄段及3～14岁年龄段,分别占90.6%和99.1%,持续发热伴刺激性咳嗽病儿占94.7%,肺外合并症者占30.5%,
胸部X线检查均有不同程度的炎症改变,对大环内酯类抗生素治疗有效。
小儿MP感染好发1～3岁年龄段及3～14岁年龄段儿童,同时可引起较多的肺外并发症,红霉素-阿奇霉素联合序贯治疗疗效确切。
儿童支原体肺炎190例临床分析
观察氯胺酮复合骶管阻滞麻醉在小儿疝气手术中的应用效果。
选取2013年10月至2015年10月期间于我院行小儿疝气手术治疗的患儿100例,其中50例常规氯胺酮麻醉患儿为对照组,50例氯胺酮联合骶管阻滞麻醉患儿为观察组,比较两组的麻醉效果。
观察组的HR、术后苏醒时间分别为(116.00±4.12)bmp、(30.00±7.20)min,明显优于对照组的(139.00±1.30)bmp、(110.00±2.09)min,差异均有统计学意义(P<0.05)。观察组的不良反应发生率为4.00%,显著低于对照组的30.00%(P<0.05)。
氯胺酮复合骶管阻滞麻醉在小儿疝气手术中的应用效果显著,既能缩短术后苏醒时间,又可以降低术后恶心、呕吐等不良反应的发生率,改善麻醉效果,值得临床应用推广。
氯胺酮复合骶管阻滞麻醉在小儿疝气手术中的应用观察
观察复方一把针颗粒对原发性高血压大鼠(SHR)早期肾损伤的影响,并探讨其作用机制。
取健康Wistar大鼠10只作为正常对照组;60只SHR按随机数字表法分为模型对照组,卡托普利组,珍菊降压片组,复方一把针大剂量组、中剂量组和小剂量组,每组10只。卡托普利组给予卡托普利30mg·kg-1·d-1,珍菊降压片组给予珍菊降压片0.6片·kg-1,复方一把针大剂量组、中剂量组和小剂量组分别给予复方一把针13.18,6.59和3.30g·kg-1·d-1,正常对照组和模型对照组灌胃给予等体积0.9%氯化钠溶液,连续8周。观察大鼠收缩压和舒张压的变化及对血液中尿素、肌酐、一氧化氮(NO)、一氧化氮合酶(NOS)和血管紧张肽Ⅱ(AngⅡ)的影响。
复方一把针大剂量组、中剂量组和小剂量组大鼠在给药2周后舒张压明显降低,复方一把针大剂量组给药4周后收缩压与舒张压明显降低,与模型对照组比较差异有统计学意义(P<0.05);给药8周后复方一把针大剂量组、中剂量组和小剂量组尿素和肌酐含量明显低于模型对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。复方一把针大剂量组大鼠NOS和AngⅡ的含量明显降低,NO含量升高,与模型对照组比较差异有统计学意义(P<0.05或P<0.01)。
复方一把针颗粒减小SHR早期肾损伤作用与降低舒张压、尿素和肌酐、AngⅡ及调节NOS和NO水平有关。
复方一把针颗粒对原发性高血压大鼠早期肾损伤的影响
观察枳术黄芪汤治疗肿瘤化疗后便秘的疗效。
治疗组50例服用汤药,对照组50例服用莫沙比利片加开塞露塞肛,观察其有效率。
治疗组有效率94%,对照组有效率80%,P值为0.037有统计学意义。
枳术黄芪汤治疗肿瘤化疗后便秘疗效比较确切。
枳术黄芪汤治疗肿瘤化疗后便秘的临床观察
分析幽门螺杆菌根除治疗对糖尿病性胃轻瘫临床疗效的影响。
以2011年1月至2013年1月收治的100例糖尿病性胃轻瘫患者为研究对象,采用随机分配原则,将患者分为对照组和试验组各50例。对照组患者给予莫沙必利治疗,试验组患者在对照组治疗基础上增加幽门螺杆菌根除治疗,即增加阿莫西林、克拉霉素以及奥美拉唑治疗。比较两组患者的临床疗效及不良反应发生情况。
试验组患者的临床总有效率(96.0%,48/50)明显高于对照组(80.0%,40/50),差异有统计学意义(P<0.05);两组不良反应比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
对糖尿病性胃轻瘫患者实施幽门螺杆菌根除治疗效果显著,值得在临床推广和普及。
幽门螺杆菌根除治疗对糖尿病性胃轻瘫疗效的影响
头位难产转化为顺产,降低难产率和剖宫产率,提高分娩的质量,减少孕产妇和胎婴儿的损伤。
对140例足月妊娠临产枕横位和枕后位侧卧位矫正胎儿头位难产的临床观察,分组采取自由体位和对侧卧位进行对比观察。
观察组70例顺产54例,顺产率为77.14%。对照组70例顺产31例,顺产率为44.28%。
产程中采用侧卧位,及时矫正异常胎头位,缩短产程,降低了难产率和剖宫产率,也减少母亲和围生儿并发症的发生。
侧卧位纠正胎儿头位难产的临床观察
调查糖尿病患者居家废弃针头处理和认知现况。
采用问卷调查法,对122例糖尿病患者的一般情况、接受有关医疗废弃物处理知识教育情况及医疗废弃针头处理态度、行为进行调查。
21.9%的患者能够按照规定将废弃针头带回医疗机构处置;36.2%的患者接受过医疗废弃物居家处理知识教育,主要通过医护人员(71.1%)及网络(63.2%)途径接受相关教育。接受过相关教育的糖尿病患者对废弃针头的处理行为优于未接受过相关教育者,在态度上认为废弃针头需带回医院处理的患者在处理废弃针头的行为上优于不同态度的患者,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
糖尿病患者居家废弃针头处理现状不容乐观;教育和患者自身态度对患者处理废弃针头的行为可能存在积极影响。建议通过建立完善医疗垃圾回收机制,加强患者教育改善现状。
糖尿病患者居家废弃针头处置和认知现况调查
观察神经肌肉促进技术治疗脑梗死急性期康复的临床疗效,分析神经肌肉促进技术的临床价值。
脑梗死患者72例随机分为实验组和对照组,对照组给予基础治疗,实验组在此基础上给予神经肌肉促进技术治疗。
实验组有效率97.2%,对照组为83.3%,2组比较差异有统计学意义(P<0.05)。2组后组内比较及治疗后组间比较差异均有统计学意义(P<0.05)。
神经肌肉促进技术能够提高脑梗死患者的临床疗效,有助于患者急性期四肢功能、神经功能康复,提高患者生活质量。
神经肌肉促进技术对脑梗死急性期康复的影响
观察滋肾理肝汤联合盐酸帕罗西汀片治疗脑卒中后抑郁的临床疗效及其对神经功能的影响。
将70例脑卒中后抑郁患者采用随机数字表法随机分为两组,每组35例。两组均采用脑梗死基础治疗。对照组给予盐酸帕罗西汀片,1片/次,1次/d,口服;治疗组在对照组治疗基础上加用滋肾理肝汤(熟地黄、山药、枸杞子、柴胡、陈皮、香附、郁金、白芍、当归、桃仁、刺五加、怀牛膝)配方颗粒,1剂/d,早晚饭后冲服。两组均以2周为1个疗程,治疗4个疗程后判定疗效。
治疗组治愈9例,显效13例,有效9例,无效4例,有效率为88.57%;对照组治愈4例,显效7例,有效12例,无效12例,有效率为65.71%。两组对比,差异有统计学意义(P<0.01)。治疗后,两组HAMD评分、NIHSS评分、ADL评分均较治疗前明显改善,且治疗组优于对照组,差异均有统计学意义(P<0.01)。
滋肾理肝汤联合盐酸帕罗西汀片治疗脑卒中后抑郁有较好疗效,可改善神经功能缺损和抑郁程度,提高患者日常生活能力。
滋肾理肝汤联合盐酸帕罗西汀片治疗脑卒中后抑郁35例
探讨围绝经期女性动态心电图心律失常改变的类型及有无病理性意义。
采用动态心电图监测系统进行检测分析。
围绝经期女性动态心电图心律失常依次为:偶发房性早搏172例(57.3%)、偶发室性早搏59例(19.7%)、窦性心动过速46例(15.3%)、房性心动过速21例(7.0%)、频发室性早搏17例(5.7%)、频发房性早搏15例(5.0%)、窦性心动过缓11例(3.7%)、复合型异常6例(2.0%)、室性心动过速2例(0.7%)、传导阻滞1例(0.3%)。
动态心电图可以准确判断患者发生心脏症状时的心电变化,对判断围绝经期综合征女性是否合并冠心病有着重要的临床价值。
围绝经期综合征女性心律失常300例分析
探讨普罗布考联合瑞舒伐他汀治疗脑梗死合并糖尿病患者的临床疗效。
将我院收治的99例脑梗死合并糖尿病患者采用随机平行对照法进行分组,对照组49例给予瑞舒伐他汀口服治疗,观察组50例给予瑞舒伐他汀联合普罗布考治疗,观察比较两组患者治疗后的神经功能、血脂水平、炎症因子及动脉粥样硬化斑块变化情况。
观察组治疗后的HDLC高于对照组,TC、TG、LDLC、hs-CRP、IL-6及TNF-α水平均低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);观察组治疗后的颈动脉内膜斑块面积、CAIMT、不稳定性斑块率、NIHSS评分、S100β及尿微量白蛋白水平均低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);两组并发症发生率比较,观察组为26.00%略高于对照组22.45%,但差异无统计学意义(P>0.05)。
普罗布考联合瑞舒伐他汀治疗脑梗死合并糖尿病患者的效果显著,能有效改善血脂水平,降低炎症因子水平,减少颈动脉粥样硬化斑块,促进神经功能恢复,且具有较高安全性。
普罗布考联合瑞舒伐他汀对脑梗死合并糖尿病患者血脂水平、炎症因子及颈动脉粥样硬化斑块的影响分析
研究循证护理在脑瘫患儿康复护理中的应用效果。
136例脑瘫患儿,随机分为A组和B组,各68例。A组采用循证护理,B组采用传统护理。比较两组患儿的治疗效果、病情恶化情况及护理满意度。
A组患儿治疗总有效率为92.6%,B组患儿治疗总有效率为80.9%;A组患儿治疗总有效率明显高于B组,差异具有统计学意义(P<0.05)。A组患儿病情恶化率为7.35%,低于B组的22.06%,差异有统计学意义(P<0.05)。A组患儿家属护理满意度为89.71%,高于B组的76.47%,差异有统计学意义(P<0.05)。
循证护理有利于改善脑瘫患儿的病情,其康复率高,恶化情况控制好,家属对护理满意,临床可以推广应用。
循证护理在脑瘫患儿康复护理中的效果研究
研究并分析对小儿重症心肌炎患者加强健康教育的效果和使用价值。
收集小儿重症心肌炎患者共62例,按照随机数字表将其分为对照组(31例)和观察组(31例),对照组接受常规护理,观察组加强健康教育,将两组护理总有效率进行观察和对比。
观察组的护理总有效率为93.55%,显著高于对照组的67.74%,χ2=6.613,P=0.010。
在小儿重症心肌炎患者的护理过程中,加强健康教育能够使患儿获得更佳预后,值得推广应用。
健康教育在小儿重症心肌炎护理中的应用价值体会
通过盆腔包块患者血清HE4和CA125联合检测来评估盆腔包块患者患卵巢癌风险。以探讨HE4和CA125联合检测在卵巢癌中的诊断价值。
用CMIA法检测130例盆腔包块患者的血清HE4水平及CA125水平,进行统计比较。同时根据患者绝经情况通过公式计算出患卵巢癌的风险度(ROMA)。
HE4在13例卵巢上皮癌中10例高度表达,而其他117例盆腔包块患者中只有一例高度表达。CA125除在13例卵巢上皮癌中11例高度表达外,在卵巢子宫内膜异位囊肿,盆腔炎性包块(尤其急性炎性包块)中均有约60%以上高度表达。在13例卵巢上皮癌中通过ROMA值将11例分到了高危组,检出率为84.62%。良性肿瘤117例,分到高危组8例,假阳性率为6.84%。
HE4和CA125联合检测对卵巢上皮癌的诊断具有重要价值。
血清HE4联合CA125检测在卵巢癌风险评估中的价值
探讨双歧杆菌四联活菌片联合蒙脱石散、口服补液盐在轮状病毒感染秋季腹泻中的应用价值。
选取2018年6月~2020年6月收治的轮状病毒感染秋季腹泻患儿95例,按照治疗方案分组,将采用蒙脱石散、口服补液盐治疗的46例作为常规组,将采用双歧杆菌四联活菌片联合蒙脱石散、口服补液盐治疗的49例作为联合组。对比两组临床疗效、腹泻持续时间、住院时间,治疗前后大便次数、胃肠消化功能(胃泌素、胃动素、血管活性肠肽)。
联合组治疗总有效率91.84%(45/49)较常规组76.09%(35/46)高(P<0.05);治疗后联合组大便次数较常规组少,腹泻持续时间、住院时间较常规组短(P<0.05);治疗后联合组血清胃泌素、胃动素、血管活性肠肽较常规组低(P<0.05)。
双歧杆菌四联活菌片联合蒙脱石散、口服补液盐治疗轮状病毒感染秋季腹泻临床效果显著,可有效减少大便次数,缩短腹泻持续时间、住院天数,改善患儿胃肠消化功能。
双歧杆菌四联活菌片联合蒙脱石散、口服补液盐治疗轮状病毒感染秋季腹泻患儿的疗效评价
正确诊断腕三角纤维软骨（TFC）有无撕裂及评价撕裂程度对合理治疗至关重要,目前多采用MRI进行诊断。
本文采用Meta分析评价MRI和MR关节造影（MRA）对TFC撕裂的诊断价值。资料与方法检索万方、维普数据库及CNKI等中文数据库,Cochrane图书馆、Medline、Embase及PubMed等英文数据库,搜集符合纳入标准的文献,提取文献的一般信息,使用诊断试验准确性研究质量工具进行文献质量评价。检验文献的异质性,计算MRI及MRA诊断TFC撕裂的汇总敏感度、特异度,并绘制汇总受试者工作特征曲线。
共获取符合纳入标准的文献15篇,其中中文2篇,英文13篇,各研究间存在异质性。MRI诊断TFC撕裂的汇总加权敏感度、特异度分别为0.66（95%CI0.61-0.71）、0.75（95%CI0.69-0.81）,而MRA诊断TFC撕裂的汇总加权敏感度、特异度分别为0.80（95%CI0.73-0.87）、0.86（95%CI0.74-0.93）。MRI诊断TFC撕裂的汇总受试者工作特征曲线下面积、Q＊指数分别为0.8566、0.7875,而MRA诊断TFC撕裂的汇总受试者工作特征曲线下面积、Q＊指数分别为0.9123、0.8446。
MRA诊断TFC撕裂的准确性高于MRI,常规MRI诊断TFC撕裂不明确时,可考虑采用MRA进一步检查。
MRI与MR关节造影诊断腕三角纤维软骨撕裂准确性的Meta分析
分析结核菌/艾滋病病毒双重感染患者的临床特点、影像学及化验检查、随诊预后等,探讨艾滋病并发结核的发生与CD4^+T淋巴细胞计数的相关性,提高对该病的诊疗水平,改善此类患者的预后。
回顾性分析35例结核菌/艾滋病病毒双重感染患者的病例资料,对性别、年龄构成、临床分型、临床表现、影像资料、化验室检查、CD4^+T淋巴细胞计数、与抗病毒治疗关系、随诊及预后等相关信息进行汇总分析。
本研究共收集35例结核菌/艾滋病病毒双重感染患者,男∶女为16.5∶1,平均年龄(43.57±14.34)岁,主要为艾滋病并发继发性肺结核,其次为肺结核合并结核性胸膜炎、单纯淋巴结结核、肺结核合并淋巴结核,肺外结核共10例,占28.6%;临床表现以发热伴咳嗽、咳痰、乏力、纳差、体质量下降多见;当CD^4+T淋巴细胞数目少于100/mm^3时,病变累及肺野以及合并空洞、淋巴结肿大等概率升高,但无统计学意义;血沉、结核抗体、结核菌素试验(PPD)、结核感染T细胞检测(T-SPOT)等阳性率均偏低;确诊时未进行抗病毒治疗30例,占85.7%;随访35例患者治愈16例,1年内复发3例,死亡1例。
HIV与结核病的发生紧密相关,二者互相促进。免疫抑制的程度是混合感染者最主要的预测因素,CD4^+T淋巴细胞水平的下降也与增加的结核死亡率相关,且TB/HIV患者临床症状复杂,影像表现多样,诊断和治疗均存在较大困难。
获得性免疫缺陷综合征并发结核病35例临床并预后分析
对重型颅脑损伤患者进行亚低温辅助去骨瓣减压术治疗,以探讨其临床疗效及对并发症的影响。
选取2013年5月至2016年5月医院收治的重型颅脑损伤患者90例,根据治疗方法不同将其分为观察A组(n=30)、观察B组(n=30)与对照组(n=30)。对照组采取去骨瓣减压术进行治疗,观察A组采取亚低温辅助去骨瓣减压术治疗,亚低温持续时间24~48小时,观察B组采取亚低温辅助去骨板减压术治疗,亚低温持续时间>3天。对3组患者治疗前、治疗第1天、第5天颅内压及术后并发症、预后情况观察比较。
在血糖、颅内压水平方面,3组患者治疗第1天、第5天均较治疗前明显降低,差异具有统计学意义(P<0.05);与对照组比较,观察B组治疗第1天、第5天血糖、颅内压水平均明显降低(P<0.05),而观察A组仅治疗第1天血糖、颅内压水平显著降低(P<0.05);在治疗6个月后GOS评分方面,与对照组预后良好率36.7%及观察A组预后良好率56.7%比较,观察B组80.0%均显著提高,差异具有统计学意义(P<0.05);且在病死率方面,观察B组较对照组及观察A组显著降低(P<0.05)。
对重型颅脑损伤患者进行长期亚低温辅助去骨瓣减压术治疗能够获得良好的临床疗效,能够显著降低患者病死率,有助于改善患者预后,值得临床进一步推广应用。
亚低温辅助去骨瓣减压术治疗重型颅脑损伤的临床疗效及对并发症的影响
分析脓毒症患者病原菌分布情况及耐药性。
对2015年1月至2016年1月期间收治的88例脓毒症患者的临床资料进行回顾性分析,总结其细菌培养结果及药敏试验结果。
本次研究的88例脓毒症患者共分离出病原菌128株,其中革兰阴性菌72株,所占比例为56.25%(72/128);革兰阳性菌42株,所占比例为32.81%(42/128),真菌14株,所占比例为10.94%(14/128)。药敏试验结果显示,多数革兰阴性菌、革兰阳性菌均对临床常用抗菌有广泛耐药性,且呈现出多药耐药性特征。
脓毒症患者病原菌多存在耐药性,临床需要根据药敏试验选择恰当抗菌药物,保证抗菌药物使用的科学性及合理性。
脓毒症患者病原菌分布及耐药性分析
探讨甲状旁腺素(PTH)应用于慢性肾衰竭(CRF)的临床诊断价值。
选取2014年1月至2015年10月在四川省人民医院接受治疗的162例CRF患者作为CRF组,同时选取164例其他非慢性肾衰竭(NCRF)患者和167例健康体检者分别作为NCRF组和健康对照组,检测3组PTH水平,根据结果绘制受试者工作特征(ROC)曲线,评价其对CRF的诊断价值。
CRF组PTH水平明显高于健康对照组和NCRF组,差异有统计学意义(P<0.05);PTH对CRF的诊断界值为75.0nmol/L时,ROC曲线下面积、灵敏度、特异度、阳性似然比和Youden指数分别为0.92、80.20%、97.80%、36.45和78.00。
PTH对CRF有较好的诊断价值,以75.0nmol/L作为PTH诊断CRF的临床诊断界值,可提高临床诊断效率。
应用ROC曲线评价PTH对慢性肾衰竭的诊断价值
观察参芪血府逐瘀汤联合尿激酶溶栓治疗急性心肌梗死的临床疗效,并探讨其作用机制。
患者80例按随机数字表法分为对照组和观察组,对照组采用尿激酶溶栓治疗,观察组在对照组治疗的基础上加服参芪血府逐瘀汤治疗。观察两组临床症状、心电图、心肌酶、N末端前脑钠肽(NP-Pro-BNP)及超敏C反应蛋白(hs-CRP)的变化,并发症发生情况和随访1年内再入院率。
观察组在改善胸痛症状、降低再灌注心律失常、冠脉再通率方面明显优于对照组(P<0.05)。观察组临床总有效率92.50%显著高于对照组72.50%(P<0.05)。治疗后,观察组CK-MB、cTnⅠ峰值水平明显低于对照组(P<0.05)。治疗后,两组NT-ProBNP、hs-CRP水平较治疗前明显降低(P<0.05),且观察组显著低于对照组(P<0.05)。治疗后,观察组梗死后心绞痛、严重心律失常、休克、心力衰竭、并发症发生率、1年内再入院率明显低于对照组(P<0.05)。
参芪血府逐瘀汤治疗急性心肌梗死,在提升冠脉再通率,解除冠脉循环障碍,缩小心肌梗死范围,保护心肌、改善心肌功能方面具有协同作用,可降低再次入院率。
参芪血府逐瘀汤联合溶栓治疗急性心肌梗死的临床观察
观察硝苯地平控释片联合厄贝沙坦治疗2型糖尿病合并高血压的临床疗效及安全性。
将我院2011年3月至2012年3月之间收治的116例2型糖尿病合并高血压患者随机分为两组,两组患者均给予常规控制血糖药物治疗,对照组56例患者给予口服厄贝沙坦治疗,观察组60例患者给予硝苯地平控释片联合厄贝沙坦治疗,所有患者均治疗4个月,观察两组患者治疗前后血压、血肌酐、24h尿蛋白定量、血钾水平、治疗效果及不良反应。
观察组的治疗总有效率为93.3%,对照组的治疗总有效率为82.1%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);两组患者治疗前后的血钾水平差异无统计学意义(P>0.05);两组患者治疗后的血肌酐和24h尿蛋白定量以及肾小球滤过率较治疗前有明显的改善,且观察组优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者在治疗过程中无明显不良反应发生,患者耐受性及依从性较好。
硝苯地平控释片联合厄贝沙坦治疗2型糖尿病合并高血压具有显著的临床疗效,对患者的肾、心、脑等靶器官起到保护作用,不良反应发生率低,具有较高的安全性。
硝苯地平控释片联合厄贝沙坦治疗2型糖尿病合并高血压的临床疗效及安全性
对比两种保留子宫的腹腔镜手术方式对子宫脱垂的治疗效果及预后影响。
选取安阳市妇幼保健院妇三科2016年11月至2018年6月收治的90例子宫脱垂患者,采用随机数表法分为两组。子宫骶骨岬组接受腹腔镜下行子宫骶骨岬悬吊术,腹壁组接受腹腔镜下行腹壁子宫悬吊术,分析子宫骶骨岬组和腹壁组治疗后的临床疗效及预后。
腹壁组手术时间、住院时间短于子宫骶骨岬组,术中出血量少于子宫骶骨岬组(P<0.05),但术后排气时间与子宫骶骨岬组比较,差异无统计学意义(P>0.05)。两组术前POP-Q各指示点的位置、PFDI-20评分组间比较,差异无统计学意义(P>0.05)。术后1a,两组POP-Q各指示点的位置和PFDI-20评分均较术前改善,腹壁组PFDI-20评分低于子宫骶骨岬组,但腹壁组POP-Q各指示点的位置与子宫骶骨岬组比较,差异无统计学意义(P>0.05)。腹壁组不良反应率(6.67%)与子宫骶骨岬组(11.11%)比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
腹腔镜下行腹壁子宫悬吊术治疗子宫脱垂手术时间短,恢复快,可提高生活质量,且安全性好。
腹腔镜下行腹壁子宫悬吊术对子宫脱垂的治疗效果及预后影响
观察保胃宁颗粒(BoweiningGranule,BG)对胃溃疡大鼠模型的影响。
制作大鼠20%乙酸型胃溃疡模型,观察保胃宁颗粒对胃溃疡的治疗作用;制作幽门结扎性大鼠胃溃疡模型,观察保胃宁颗粒大鼠溃疡指数、溃疡抑制率、胃酸酸度及胃蛋白酶的影响;制作水浸应激性大鼠胃溃疡模型,观察保胃宁颗粒大鼠溃疡指数、溃疡抑制率及胃黏膜组织一氧化氮(nitricoxide,NO)、血清超氧化物歧化酶(Serumsuperoxidedismutase,SOD)和丙二醛(malondialdehyde,MDA)的含量。
20%乙酸型胃溃疡模型:模型组大鼠胃部可见明显溃疡,其溃疡指数显著高于假手术组,差异具有统计学意义(P<0.01)。与模型组比较,BG中剂量组、高剂量组及雷尼替丁组均能显著降低模型大鼠的溃疡指数(P<0.01)。幽门结扎性大鼠胃溃疡模型:BG中剂量组、高剂量组及雷尼替丁组能显著降低模型大鼠胃酸浓度、胃蛋白酶活性及溃疡指数,与模型组比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。水浸应激性大鼠胃溃疡模型:与模型组比较,BG高剂量组及雷尼替丁组均能显著降低大鼠溃疡指数,差异具有统计学意义(P<0.05)。与空白对照组比较,模型组NO及SOD含量显著下降,MDA含量显著增加,差异均有统计学意义(P<0.01)。与模型组比较,保胃宁中剂量组、高剂量组及奥美拉唑组能著增加NO及SOD含量,降低MDA含量,差异均有统计学意义(P<0.05)。
保胃宁颗粒对大鼠实验性胃溃疡具有较好的保护作用,其可能是通过降低胃酸酸度及胃蛋白酶活性,增加胃黏膜NO和SOD含量并降低MDA含量发挥作用的。
保胃宁颗粒治疗胃溃疡作用机制研究
研究手足口病流行病学特征及影响因素,为制定防控救治措施提供科学依据。
采用填表法收集资料,用SPSS19.0进行统计分析。
2897例手足口患儿中,5岁以下婴幼儿2751例,占94.96%;男性1795例、女性1102例;农村患儿1831例、城市患儿1066例;实验室诊断病例中,EV71感染占48.60%,CoxA16感染占38.32%,其中重症病例EV71感染达86.28%;运用Logistic回归分析手足口病的重症危险因素时,发热、热程、嗜睡、肌阵挛、血糖和EV71感染入选回归模型。
该病多发于5岁以下婴幼儿,男性多于女性,农村发病率高于城市;重症病例以EV71感染为主;发热、热程、嗜睡、肌阵挛、血糖和EV71感染等是重症危险因素。
某市2009～2011年手足口病的流行病学特征分析
观察评价申春悌教授经验方双参镇咳汤治疗感染后咳嗽风咳证的临床疗效。
将符合感染后咳嗽风咳证纳入标准的60例患者,随机分为2组:治疗组30例,予双参镇咳汤口服;对照组30例,予惠菲宁口服。疗程2周,观察记录2组治疗前后中医证候积分情况,并比较2组临床疗效。
(1)治疗组较对照组能显著降低咳嗽、咽痒症状积分及中医证候总积分(P均<0.05);(2)治疗组控显率70.0%,明显高于对照组的33.3%(P<0.05)。
双参镇咳汤治疗感染后咳嗽疗效确切。
“双参镇咳汤”治疗感染后咳嗽风咳证30例临床研究
探讨妊娠期糖尿病(GDM)孕妇产后6周的75g葡萄糖耐量试验(OGTT)结果了解产后DM的发生率。
对115例GDM孕妇于产后6周行OGTT,按WHO标准进行再分类,分为正常组、糖耐量减低(IGT)组、糖尿病(DM)组。
115例产妇中血糖正常组86例,占74.8%;IGT组19例,占16.5%;DM组10例,占8.7%。
GDM孕妇产后糖代谢异常发生率高,是发生DM的高危人群,产后应定期随访,以便及早诊断糖尿病。
妊娠期糖尿病孕妇产后血糖随访结果分析
了解临沂市5年来被动物致伤者伤后免疫预防处理的情况,评价其效果.
采用回顾性调查的方法,收集2002年1月～2006年12月因动物致伤后在本中心门诊部进行免疫预防处理的所有暴露者的资料,内容包括一般情况、动物致伤情况、免疫处理情况等.
暴露者共16396例,男8212例（占50.09%）,女性8184例（占49.91%）;暴露者的年龄：18岁以下9562例（占58.32%）,18岁以上6834例（占41.68%）;暴露时间：5～10月份相对集中,共11985例（占73.1%）,11～4月份共4411例（占26.9%）;暴露分级：Ⅱ级9857例（占60.1%）,Ⅲ级6539例（占39.9%）.职业分布：学生7001例（占42.7%）,工人3492例（占21.3%）,农民2312例（占14.1%）,干部3263（19.9%）,流动人口328例（占2%）.所有暴露者经主动免疫预防处理后,无免疫预防失败病例发生.
暴露者要主动进行免疫预防处理;易暴露的重点人群是学生,对学生群体应特别关注.
暴露后狂犬病免疫预防处理16396例调查分析
分析综合性康复护理在颈椎病治疗中的临床疗效以及对复发率的影响。
选择我院收治的颈椎病患者108例作为本次研究的对象,所有患者均为2018年1月至2020年1月于我院接受治疗的,按照掷硬币的方式将患者随机分为对照组与观察组,给予两组患者不同的护理措施。护理后,观察两组患者临床疗效以及复发情况。
护理后,观察组患者护理有效率98.1%,显著高于对照组患者护理有效率87%(P<0.05);观察组患者复发率为5.6%,显著低于对照组患者复发率为14.8%,(P<0.05)。
在颈椎病治疗中,应用综合性康复护理的临床效果显著,能有效的改善患者临床症状,提高临床疗效,促进患者颈椎功能恢复,同时也能降低复发率,进一步提高患者生活质量,值得应用与推广。
综合性康复护理在颈椎病治疗中的临床疗效以及对复发率的影响
分析全髋关节置换术治疗老年股骨颈骨折患者的疗效及危险因素。
选取我院2017年1月至2019年1月收治的120例老年股骨颈骨折患者为研究对象,患者均接受全髋关节置换术治疗,采用回顾性分析方法,观察患者疗效以及危险因素,其中危险因素包括导致并发症、影响预后的独立性因素。
患者的治疗有效率为95.84%(115/120),并发症发生率为18.33%(22/120)。
导致并发症、影响预后的独立性因素包括患者机体条件、年龄、失血量、手术时间和术后指导依从性,与患者性别、住院时间、经济条件无关。
全髋关节置换术治疗老年股骨颈骨折患者的疗效确切,影响患者预后及并发症的独立性危险因素包括患者机体条件、年龄、失血量、手术时间和术后指导依从性。
全髋关节置换术治疗老年股骨颈骨折患者的疗效及危险因素
探讨解剖型钢板内固定治疗胫骨平台粉碎性骨折的效果。
采用解剖型钢板对28例胫骨平台粉碎性骨折进行内固定治疗,对关节功能进行评价。
本组均获随访,平均随访时间12个月。膝关节功能按Rasmussen评分标准评定,其中优21例(75.00%),良6例(21.43%),可1例(3.57%),优良率96.43%。
采用解剖型钢板内固定治疗胫骨平台粉碎性骨折,操作简单、固定可靠、功能恢复满意,是一种有效的治疗方法。
解剖型钢板内固定治疗胫骨平台粉碎性骨折28例临床分析
调查达州市中心医院烧伤病区近期细菌感染流行状况及药敏结果,分析可能产生的耐药因素,为临床合理选择抗生药物提供参考。
对2007-01/2008-12期间108例烧伤患者烧伤创面细菌培养及药敏实验结果进行回顾性分析。
在分离的169株细菌中,革兰阴性(G-)杆菌123株,占72.78%,革兰阳性(G+)球菌46株,占27.2%。主要菌种有:鲍曼不动杆菌48株(28.4%),金黄色葡萄球菌38株(22.48%),大肠埃希菌17株(10.6%),铜绿假单胞菌16株(9.47%),肺炎克雷伯菌14株(8.28%),阴沟肠杆菌12株(7.1%)等,其中耐甲氯苯青霉素金黄色葡萄球菌(MRSA)26株,占金黄色葡萄球菌的68.42%。
烧伤病区细菌耐药问题严重,需不断检测病区菌种变化及药物药敏情况。合理使用抗菌素,以有效控制细菌感染和耐药菌株的播散。
烧伤患者细菌耐药性分析及抗菌药物选择
研究封闭负压引流（VSD）在治疗糖尿病足部皮肤溃疡患者中的应用和护理方法,观察其在治疗过程中的疗效和感染情况.
收集并选取2012年9月-2014年10月来某院进行诊治的糖尿病足部皮肤溃疡患者86例,随机分为护理组和对照组,对照组患者治疗采用常规换药法,护理组采用封闭负压引流术进行治疗,40d后对两组患者的治疗情况进行统计分析.
治疗40d后,护理组治疗有效率为95.3%（41/43）,对照组治疗有效率为72.1%（31/43）,两组患者治疗有效率对比有极显著性差异（c2=8.5317,P〈0.01）;在治疗过程中,护理组发生感染率为2.33%（1/43）,对照组发生感染率为34.88%（15/43）,两组之间感染率对比有极显著性差异（X^2=15.05,P〈0.01）.
在治疗糖尿病足部皮肤溃疡患者时采用封闭负压引流技术,不仅可以提高患者临床治疗有效率,还能有效地减少感染,值得临床上进-步推广应用.
封闭负压引流在糖尿病足部皮肤溃疡患者中的应用及护理
分析乳腺癌中西医结合防治的疗效。
回顾性分析我院2005～2007年采用中西药联合治疗乳腺癌42例(治疗组),同时选取同期只采用西医治疗的乳腺癌48例作为对照组。
治疗组总有效率95.2%,对照组总有效率70.8%,两组总有效率比较有极显著性差异;且治疗组的复发率与并发症发生率明显低于对照组。
中西医结合治疗能预防、延缓乳腺癌术后的复发、转移,提高患者的治疗有效率与远期生存率。
乳腺癌的中西药联合治疗临床资料分析
探讨大连市精神疾病患者就医意向及对精神卫生服务资源的利用情况。
采取多阶段分层随机抽样方法抽取大连市年龄≥18岁的居民5062人,采用复合性国际诊断交谈检查表CIDI3.0进行入户调查,对患有各类精神疾病的410位居民的就医意向及卫生服务资源利用状况进行研究分析。
在各类精神疾病患者中,仅4.6%患者病后会采取不同的方式求助,其中女性求助比例(8.7%)高于男性(2.6%);求助对象中精神科医师所占比例(68%)最高;推迟求助的原因涉及到个人对症状认识、病耻感、经济负担、医疗保险、医疗资源的获得以及对卫生服务机构的满意度等。
大连市民患精神疾病后求助意向低,对精神卫生服务资源的利用明显不足。
大连市精神疾病患者就医意向与卫生服务利用调查
分析对比阿立哌唑与利培酮治疗精神分裂症的临床疗效及安全性。
将我院收治的80例精神分裂症患者随机分为研究组与对照组。研究组采用阿立哌唑治疗,对照组采用利培酮治疗。治疗2个周期(16周)后,观察对比2组临床疗效及药物不良反应。
研究组治疗的总有效率为87.50%,显著高于对照组的67.50%(P<0.05);研究组的不良反应主要表现为嗜睡,而对照组则以锥体外系反应为主,研究组不良反应发生率显著低于对照组(P<0.05)。
相较于利培酮,阿立哌唑治疗精神分裂的疗效更为确切,且不良反应轻微,是治疗精神分裂症的理想药物,适于推广。
阿立哌唑与利培酮治疗精神分裂症的对比观察
观察丁苯酞(NBP)联合智能机器手对急性脑梗死偏瘫(ACIH)患者手功能的作用。
选取2019-03—2020-03北流市人民医院收治的80例ACIH手偏瘫患者,按随机数字表法分为对照组与研究组,每组40例。对照组患者使用常规方法治疗,研究组患者使用常规方法+NBP氯化钠注射液+智能机器手康复训练治疗。对比2组患者治疗20d后的疗效,以及治疗前、治疗10d、治疗20d后神经功能缺损程度(NIHSS评分)、日常生活能力(ADL评分)、手功能(最大握力、夹指压力)、脑血流情况大脑前动脉(ACA)、大脑中动脉(MCA)、大脑后动脉(PCA)的峰值流速(Vp)和平均速度(Vm)。
治疗20d后,研究组总有效率92.50%,显著高于对照组的75.00%(P<0.05)。治疗10d、治疗20d后,2组患者NIHSS评分较治疗前显著下降,而ADL评分、最大握力、夹指压力,ACA、MCA、PCA的Vp和Vm均显著上升(P<0.05),且研究组患者上述指标与同期对照组对比差异均有统计学意义(P<0.05)。
NBP注射液与智能机器手联合治疗ACIH手偏瘫患者的疗效显著,可改善神经功能缺损,提升日常生活能力,促进手功能恢复,改善脑血流,有较好的应用价值。
丁苯酞联合智能机器手对急性脑梗死偏瘫手功能的作用观察
观察手法治疗腰椎间盘突出症的疗效。
采用手法(按摩、斜搬、弹拨、点穴等)治疗本病55例,并设对照组观察。
治疗组总有效率为90.9%。对照组总有效率为72.5%。两组总有效率经统计学处理,P<0.05,有显著性差异。
本方法对本病有调整腰椎力学结构关系;可缓解症状,改善腰部活动的作用。
手法治疗腰椎间盘突出症疗效观察
探讨nt16189突变在母系遗传2型糖尿病(type2diabetemellitus,T2DM)中的作用。
采用聚合酶链反应-限制性片段长度多态性的方法,并结合DNA直接测序,对22个家系共203例(男99例,女104例)家族性T2DM,192例(男104例,女88例)非家族性T2DM及175例糖耐量正常对照者(男67例,女108例)的nt16189T→C位点进行筛查。家族性T2DM中按是否母系遗传分为母系遗传T2DM组及非母系遗传T2DM组,比较两组nt16189T→C突变阳性率。将母系遗传T2DM组中所有成员据nt16189T→C突变与否分为突变组与未突变组进行2组间各临床指标的比较。
nt16189T→C突变率家族性T2DM组与非家族性T2DM组比较无差异(χ2=0.072,P=0.788);非家族性T2DM组与糖耐量正常对照组比较具有显著差异(χ2=24.042,P=0.000),家族性T2DM组与糖耐量正常对照组比较具有统计学差异(χ2=26.862,P=0.000);nt16189T→C突变率在母系遗传T2DM组[65.79%(25/38)]高于非母系遗传T2DM组[17.24%(5/29)],差异具有统计学意义(χ2=10.823,P=0.001);母系遗传T2DM组中nt16189T→C突变个体的糖化血红蛋白、胰岛素原、真胰岛素均高于nt16189T→C未突变个体,差异具有统计学意义(z值分别为3.41、3.90、3.14,P值分别为0.001、0.000、0.032)。
nt16189T→C突变与T2DM发病有关。在母系遗传T2DM中,携带nt16189T→C突变可能增加糖尿病发生的风险。
家族性2型糖尿病线粒体DNA16189T→C突变的临床研究
探究Galon免疫评分联合围术期营养风险筛查量表(NRS2002)对结直肠癌患者术后预后的预测价值。
回顾性分析2014年10月至2016年10月接受结直肠癌根治术的97例原发性结直肠癌患者资料。采用统计软件SPSS21.0进行数据分析,利用Kplan-Meier法及Cox回归模型分析围手术期NRS评分及原发灶Galon免疫评分与结直肠癌患者术后预后的关系及与临床病理特征间的相关性。采用ROC曲线检验联合评分预测模型对结直肠癌患者术后总生存的预测价值,并行Kplan-Meier分析预后,P<0.05为差异有统计学意义。
97例入组患者术后1、2、3年累计总生存率分别为95.9%、89.7%、70.1%。围术期NRS评分0分组患者3年总生存率>1分组>2分组(Log-rankχ^2=19.337,P=0.000)。原发灶Galon免疫评分0分组患者3年总生存率<1分组<2分组<3分组<4分组(Log-rankχ^2=30.511,P=0.000)。围术期NRS评分联合Galon免疫评分预测结直肠癌术后预后的诊断价值高于单个评分,其AUC值为0.785,灵敏度为65.93%,特异度为84.12%,约登指数为0.501。低危组患者术后3年总生存率优于高危组(Log-rankχ^2=12.517,P=0.000)。
围手术期营养评分联合肿瘤免疫评分对结直肠癌患者预后具有较高预测价值,可在临床中推广应用。
Galon免疫评分联合围手术期NRS对结直肠癌患者术后预后的预测价值研究
观察肩痹痛消汤配合理疗治疗寒湿痹阻型肩关节周围炎的疗效。
选取寒湿痹阻型肩关节周围炎患者60例,随机分为治疗组和对照组各30例,治疗组给予肩痹痛消汤配合理疗和手法治疗,对照组给予口服双氯芬酸钠缓释片配合手法治疗。
治疗组总有效率为96.7%,对照组总有效率为73.3%,治疗组疗效优于对照组(P<0.05)。
肩痹痛消汤配合理疗治疗寒湿痹阻型肩关节周围炎疗效显著。
肩痹痛消汤配合理疗治疗寒湿痹阻型肩关节周围炎30例
探讨妊娠期糖尿病(GDM)对母儿健康的影响。
回顾性分析GDM及健康孕妇各50例的妊娠结局资料。
GDM组病理妊娠26例(52%),对照组出现病理妊娠7例(14%),两组出现病理妊娠比较有统计学意义(P<0.05);两组围生儿患病比较,GDM组出现围生儿患病20例(40%),对照组50例中出现围生儿患病4例(7%)(P<0.05);两组终止妊娠方式对照组50例中顺产35例(70%),GDM组中顺产19例(38%),差异有统计学意义(P<0.05)。
GDM对妊娠结局有重要影响,合理的分娩方式可降低母儿并发症。
妊娠期糖尿病与妊娠结局的临床分析
构建携带融合型microRNA(微小RNA)基因miR-335的荧光真核表达质粒pEGFP-C1-miR-335,并观察其在乳腺癌细胞MDA-MB-231中的表达。为研究小RNA基因表达调控机制建立实验基础。
应用基因重组技术,从人类基因组DNA中扩增miR-335的前体序列,经PCR引物加入酶切位点,酶切后插入荧光真核表达载体pEGFP-C1,构建miR9真核表达载体pEGFP-C1-miR-335,然后进行酶切和测序鉴定重组质粒的正确性。应用脂质体介导的转染技术将该质粒导入MDA-MB-231细胞,24h后观察荧光蛋白表达情况,用Northernblot方法检测miR-335表达。
酶切和测序鉴定证实插入miR-335前体片段序列正确。细胞转染24h后,荧光显微镜下观察到GFP表达,60%左右转染细胞发出荧光。Northernblot检测到miR-335表达。
成功构建pEGFP-C1-miR-335荧光真核表达载体,并可在乳腺癌细胞中有效表达。
pEGFP-C1-miR-335重组质粒的构建及其在乳腺癌细胞中的表达
检测水通道蛋白1(AQP1)在乳腺癌组织中的表达及临床意义。
购买含有32对乳腺癌组织标本及癌旁正常乳腺组织标本的组织芯片,应用免疫组织化学方法检测AQP1的表达。
乳腺癌组织和癌旁正常乳腺组织中AQP1的平均表达率分别为70.56±14.71%、18.64±8.54%,二者存在显著差异(P<0.05)。
AQP1在乳腺癌组织中表达增高,AQP1可能与乳腺癌生长、转移有关。
利用组织芯片检测水通道蛋白1在乳腺癌组织中的表达
分析智七针联合康复训练治疗对儿童精神发育迟缓认知能力、智力水平的影响,分析该方案的可行性和有效性。
将在我院确诊并接受康复治疗的精神发育迟缓患儿142例作为研究对象,将患儿按照数字表法随机分为3组,联合组(智七针联合康复训练)和康复训练组(仅接受康复训练)各48例、针刺组(单用智七针治疗)46例,治疗前、治疗后分别应用韦氏幼儿智力评价量表(WISC评分)评价患儿智力水平变化,应用中文版盖塞尔发育商评价量表(Gesell评分)评价认知能力变化,评分结果使用SPSS19.0软件行统计学分析。
治疗后联合组VIQ(52.33±6.04)分、FIQ(70.08±5.29)分、PIQ(56.46±5.83)分、语言(80.52±5.79)分、精细运动(81.19±4.21)分、粗大运动(85.52±5.48)分、社交(79.98±6.62)分、适应能力(80.17±7.05)分及总有效率91.67%均高于康复训练组和针刺组,针刺组VIQ(49.84±5.73)分、FIQ(64.47±8.61)分、PIQ(52.72±8.14)分、语言(77.78±6.59)分、精细运动(78.15±5.17)分、粗大运动(82.06±4.15)分、社交(77.34±5.45)分、适应能力(77.30±4.56)分和总有效率80.43%均高于康复训练组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
智七针联合康复训练治疗精神发育迟缓患儿效果确切,对于认知能力改善、智力水平提升均有裨益,建议临床加以重视。
智七针联合康复训练对精神发育迟缓患儿智力水平和认知能力的改善效果分析
分析金双歧联合吗丁啉治疗小儿胃肠炎对患儿免疫功能、氧化应激水平影响。
选取我院2015年12月-2018年2月收治的小儿胃肠炎患儿82例病例进行回顾性分析。根据治疗方法不同分为对照组和观察组。对照组患儿采用吗丁啉进行治疗,观察组患儿采用金双歧联合吗丁啉治疗,分析两组患儿治疗后的临床效果。
观察组患儿总有效率为95.12%,对照组为75.61%,观察组患儿总有效率高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患儿NO、SOD、IL-1β、PCT、免疫功能指标水平比较,差异无统计学意义(P>0.05)。治疗后,观察组患儿SOD、CD4+、CD4+/CD8+水平高于对照组,NO、IL-1β、PCT、CD8+水平低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组患儿不良反应率为7.32%,对照组为4.88%,两组患儿不良反应率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
金双歧联合吗丁啉治疗小儿胃肠炎疗效显著,可调节患儿NO、SOD、IL-1β、PCT的水平,提高免疫功能,且不增加不良反应,安全性较好。
金双歧联合吗丁啉治疗小儿胃肠炎对患儿免疫功能、氧化应激水平影响分析
对比分析成人腹股沟疝治疗中应用经下腹正中切口腹膜前无张力疝修补术和完全腹膜外疝修补术(TEP)的临床效果。
选择2018年3月至2019年1月,中国医科大学附属第四医院收治腹股沟疝患者100例。按照术式不同分为观察组和对照组。其中观察组患者接受经下腹正中切口腹膜前无张力疝修补术进行治疗,对照组患者接受TEP接受治疗。分析2组患者手术时间、术后疼痛评分、并发症发生率、住院时间、住院费用和复发率。
2组患者均完成手术,观察组患者手术时间(51.08±8.63)h、住院费用(7445.42±562.18)元明显低于对照组(66.89±11.45)h、(10785.38±1208.76)元;观察组患者住院时间(8.12±1.68)d、疼痛评分(4.89±1.05)分明显高于对照组(5.08±1.55)d、(2.98±1.02)分,差异均有统计学意义(P均<0.001);2组患者的并发症发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05);对照组患者复发率(8%)高于观察组患者复发率(0),差异有统计学意义(χ~2=4.17、P=0.04)。
经下腹正中切口腹膜前无张力疝修补术具有手术时间短、住院费用低和复发率低等特点,但是住院时间和疼痛评分均高于TEP,两种手术方式均各有优劣势,而经下腹正中切口腹膜前无张力疝修补术更适合在基层医院推广和应用。
经下腹正中切口腹膜前无张力疝修补术和完全腹膜外疝修补术在成人腹股沟疝治疗中的应用
探寻对患者下肢大隐静脉曲张手术后有积极疗效的新型麻醉方式。
选取360例下肢大隐静脉曲张患者,按照麻醉方法的不同分为6组。A组、B组、C组给予传统的腰丛麻醉联合股神经阻滞,分别选用0.3%,0.5%,0.8%的甲磺酸罗哌卡因;D组、E组、F组给予超声引导联合神经刺激仪定位下的股神经阻滞合并喉罩置入的全身麻醉,分别选用0.3%、0.5%、0.8%的甲磺酸罗哌卡因。比较各组患者的术后疼痛情况、功能锻炼情况与尿潴留发生率。
1F组术后8h、24h的VAS评分明显低于A组、B组、C组、D组与E组(P均<0.01)。2F组术后1个月的功能锻炼评分与功能恢复评分明显高于A组、B组、C组、D组与E组(P均<0.01)。3D组、E组、F组均未出现尿潴留情况,A组尿潴留的发生率为13%,B组为18%,C组为20%。
超声引导联合神经刺激仪定位下0.8%甲磺酸罗哌卡因股神经阻滞联合喉罩置入全身麻醉可以降低下肢大隐静脉曲张患者的术后疼痛,有利于患者术后功能锻炼与功能恢复,值得临床推广。
新麻醉方式对患者下肢大隐静脉曲张手术后疗效的影响
探讨锁定加压接骨板微创治疗Pilon骨折的效果。
35例Pilon骨折患者采用微创技术锁定加压接骨板内固定治疗。
本组患者均获得随访,随访时间10～24个月。患者手术切口均一期愈合,无伤口感染病例,无内固定物断裂。
根据放射学评价标准,本组解剖复位28例,一般复位7例。按照踝关节功能恢复评价标准,本组优12例,良18例,可5例,优良率85.7%。
锁定加压接骨板微创治疗Pilon骨折是较为理想的方法。
锁定加压接骨板微创治疗闭合性Pilon骨折35例分析
探讨改善微循环对创伤性鼓膜穿孔愈合率及愈合时间的影响。
120例创伤性鼓膜中等穿孔患者按接诊时间顺序分为A、B、C、D四组:A组不作任何处理,B组口服复方丹参片,C组单纯明胶海绵贴补处理;D组明胶海绵贴补处理+静脉滴注复方丹参注射液。1～2周时分别评估四组鼓膜充血程度,1月时比较四组鼓膜穿孔愈合率及愈合时间。
1周及2周时A、B两组及C、D两组鼓膜充血评分差异无显著性(P>0.01),1月时A、B、C、D四组穿孔愈合例数及愈合率分别为20(71.43%)、17(73.91%)、25(92.59%)和24(96.00%),愈合时间分别为(27±2.3)d、(25±1.9)d、(16±2.6)d和(15±2.1)d,A、B两组及C、D两组穿孔愈合率及愈合时间差异无显著性(P>0.01)。
应用改善微循环药并不能明显提高创伤性鼓膜穿孔愈合率,缩短穿孔愈合时间。
改善微循环药对创伤性鼓膜穿孔愈合的影响
了解神经外科成年病人行腰椎穿刺后并发腰痛的现状,分析相关危险因素,为临床干预提供参考和依据。
采用一般人口学资料调查表、腰椎穿刺后腰痛调查表、疼痛数字评分法量表(NRS)、焦虑自评量表(SAS)对神经外科行腰椎穿刺术的234例成年病人进行调查,分析腰椎穿刺后腰痛的发生情况,采用χ^(2)检验和二分类Logistic回归进行影响因素分析。
神经外科成年病人发生腰椎穿刺后腰痛的概率为26.07%(61/234),NRS评分为(3.9±1.2)分,疼痛程度多为轻度或中度疼痛。单因素分析显示:病人的年龄、焦虑、脑脊液漏、腰椎穿刺次数、卧床时间与腰椎穿刺后腰痛的发生有关(P<0.05)。多因素分析显示:年龄≥60岁(OR=2.087)、焦虑(OR=1.829)、脑脊液漏(OR=5.350)、反复穿刺(OR=12.376)、卧床>6h(OR=5.536)是导致腰痛产生的独立危险因素。
神经外科成年病人腰椎穿刺后腰痛的发生率较高。医务人员应注重穿刺技能的提升,提高一次穿刺成功率,同时做好术前评估,减轻病人焦虑情绪,加强对老年腰椎穿刺病人的照护,避免术后长时间卧床,将有助于预防或减轻神经外科成年病人腰椎穿刺后腰痛的症状。
神经外科成年病人腰椎穿刺后腰痛的危险因素分析
了解目前北京市社区精神障碍患者的康复需求,以期为更好的提供精神卫生服务提供依据。
采用自行设计的调查问卷,对北京市朝阳、西城、大兴、房山4个区在社区康复的精神障碍患者进行现场调查,回收的数据用Epidata3.1录入,并用SPSS22.0软件进行统计分析。
①社区精神障碍患者以城市京籍中老年无业者居多,学历普遍较低,多为持有精神残疾类别的残疾证的严重精神障碍患者;②近一半的患者更愿意接受社区专业化康复医疗服务(344,48.6%);③患者选择在社区接受精神卫生服务的原因主要是方便及时(570,80.5%);④大部分患者认为应该通过提高服务的专业性来促进社区精神卫生服务的发展(299,42.2%)。
北京市社区精神障碍患者的需求集中体在优质专业的社区精神卫生服务、丰富多样的就业岗位、灵活有效的康复项目、美好和谐的家庭环境和社区氛围等方面,而要更好满足患者的需求需要政府完善相关政策、提高基层服务水平、加强宣传、促进多方合作。
北京市社区精神障碍患者康复需求调查研究
观察针刺配合深部热疗治疗腰椎间盘突出症的疗效。
将162例腰椎间盘突出患者随机分为针刺治疗组、热疗组和综合治疗组。针刺组采用常规针刺治疗,热疗组运用RF高频热疗机局部照射治疗,综合治疗组则采用针刺和局部热疗配合治疗,观察3组疗效。
针刺组总有效率89%,热疗组总有效率70%,综合治疗组总有效率100%,综合治疗组总有效率显著高于另2组(P均<0.05)。
运用整体观念辨证针刺配合深部热疗治疗可以提高腰椎间盘突出症的疗效。
针刺配合深部热疗治疗腰椎间盘突出症临床观察
探讨前列腺癌晚期的有效治疗方法,提高患者的生活质量,延长患者的生命。
对16例膀胱颈梗阻的前列腺癌晚期患者行前列腺电汽化(TVP)加双侧睾丸切除术,术后长期口服求偶素。
16例手术均成功,手术时间平均为125min,术中平均出血量约为100ml。与术前相比,术后患者国际前列腺症状评分(IPSS)、生活质量评分(QOL)、残余尿量(RU)和前列腺特异性抗原(PSA)明显降低(P均<0.01),最大尿流率(MFR)明显升高(P<0.01),未出现严重并发症。术后随访3～24个月,1年存活15例(93.75%),2年存活13例(81.25%)。
TVP加去势术治疗晚期前列腺癌创伤小、疗效可靠,是治疗膀胱颈梗阻前列腺癌晚期患者的理想术式。
前列腺电汽化加去势术治疗晚期前列腺癌
检测血清游离态25-羟维生素D_3和总25-羟维生素D_3水平与慢性阻塞性肺疾病(COPD)患者肺功能的相关性。探讨血清血清游离态25-羟维生素D_3和总25-羟维生素D_3缺乏对COPD患者肺功能的影响。
选取2017年1月~2018年1月来本院就诊的COPD患者140例,依据GOLD分级将患者分为Ⅱ级(45例)、Ⅲ级(47例)和Ⅳ级(48例)三组,比较三组患者血液指标游离态25-羟维生素D_3和总25-羟维生素D_3值,肺功能指标FEV1%和FEV1/FVC的值。
三组患者血清游离态25-羟维生素D_3与FEV1%、FEV1/FVC呈正相关,差异具有统计学意义(P<0.05);三组患者血液指标游离态25-羟维生素D_3和总25-羟维生素D_3水平随着GOLD分级增加而降低,差异具有统计学意义(P<0.05)。
血清游离态25-羟维生素D_3和总25-羟维生素D_3水平影响肺功能状态,并与COPD严重程度成正相关。
慢性阻塞性肺疾病患者血清游离维生素D_3及总维生素D_3水平与肺功能相关性研究
探讨重建钢板与克氏针两种内固定方法治疗锁骨骨折临床疗效。
对我院2011年9月～2012年2月收治的106例锁骨骨折患者,按入院随机号分为A、B两组,每组各53例,A组患者给予重建钢板内固定治疗,B组给予克氏针内固定治疗,比较两组患者的临床疗效。
两组患者在手术时间、术中出血量、术后骨折愈合时间等差异无统计学意义(P>0.05);A组优良率为92.45%,B组优良率为58.49%,两组差异具有统计学意义(P<0.05)。
重建钢板内固定术和克氏针内固定术在治疗锁骨骨折上均具有良好的临床效果,但重建钢板内固定术更有利于肩关节功能的恢复,值得临床广泛推广和应用。
不同治疗方案在锁骨骨折中的疗效分析
探讨康莱特联合顺铂治疗恶性胸腔积液的临床疗效。
回顾性分析恶性胸腔积液患者36例的临床资料。16例患者采用康莱特联合顺铂胸腔注入治疗为研究组,20例患者采用顺铂胸腔注入治疗为对照组。比较两组患者治疗24h和48h后胸腔积液PAI-1、TGF-β、TNF-α水平变化,比较两组患者治疗4周后的临床疗效、不良反应。
治疗48h,研究组胸腔积液PAI-1、TGF-β、TNF-α水平显著高于对照组(P<0.01);治疗4周后,研究组胸水乳酸脱氢酶水平(721.9±80.3U/L)显著高于对照组,癌胚抗原水平(7.9±2.1μg/L)显著低于对照组(P<0.01),研究组完全缓解率(50.00%)显著高于对照组(P<0.01)。
康莱特联合顺铂治疗恶性胸腔积液具有较好的临床疗效,有利于胸膜纤维化,并且能够提高完全缓解率,减轻不良反应。
康莱特联合顺铂治疗恶性胸腔积液的临床疗效
为了解中学生贫血患病发生及有关因素,寻求有效的预防和干预依据。
采用世界卫生组织(WHO)推荐的氰化高铁血红蛋白测定法,对中小学生进行测定,依据测定结果把贫血分为轻度、中度、重度三类。
中小学生贫血患病率为11.00%.以轻度贫血为主,占99.31%;中学生贫血率明显高于小学生(P<0.01),此阶段女生贫血率亦明显高于男生(P<0.01),贫血主要发生在12～17岁年龄组内,占76.19%;在年龄分布上差异非常显著(P<0.01);城镇与乡村分布上差异亦非常显著(P<0.01)。
对贫血现状进行分析讨论,导致这一状况的主要原因是学生、家长健康知识。
郯城县中小学生贫血状况调查
评估与分析糖尿病遵医行为与糖尿病控制率的关系。
采用自行设计的调查问卷对120例糖尿病患者进行问卷调查,以了解患者的遵医行为和糖尿病的控制情况。
糖尿病教育的依从性是40%,饮食的依从性仅为21.7%,运动的依从性是14.2%,PBG在理想范围占22.5%,有并发症占49.2%,不遵医组的发生率为79.6%,与遵医组相比差异有显著性(P=0.01)。
提高糖尿病患者的依从性可改善血糖控制,并发症的发生率降低。
糖尿病遵医行为与糖尿病控制率的相关分析
分析创伤后骨髓炎多发部位、病原菌分布及耐药性变化,为临床治疗提供帮助。
对104例创伤后骨髓炎患者的临床资料进行分析,对分离出的病原菌进行菌种鉴定、药敏分析和耐药性检测。
分离出127株致病,其中革兰阳性菌54株,占42.7%,革兰阴性菌73株,占57.3%。分离率较高的病原菌分别是金黄色葡萄球菌(25.9%)、铜绿假单胞菌(18.1%)、大肠埃希菌(11.9%)、普通变形杆菌(6.3%)、粪肠球菌(5.5%),主要革兰阳性菌对万古霉素耐药率较低,主要革兰阴性菌对亚胺培南耐药率较低。
创伤后骨髓炎的病原菌及其对抗菌药物的敏感性并非一成不变,加强病原菌监测极为必要,临床上应根据细菌学检验结果,选择合适的抗菌药物,有效控制感染。
创伤后骨髓炎的病原菌分布及耐药性分析
探讨原花青素在体外诱导人前列腺癌PC-3细胞凋亡的机制。
体外培养人前列腺癌PC-3细胞株,用100,200,300μg/ml原花青素作用24h。荧光素标记的连接素Ⅴ(An-nexinⅤ-fluoreseinisothiocyanate,AnnexinⅤ-FITC)和碘化吡啶(propidiumiodide,PI)双染检测原花青素对PC-3细胞凋亡的影响,采用流式细胞术检测以不同浓度原花青素作用后PC-3细胞线粒体膜电位(Δψm)的变化。
100μg/ml原花青素作用细胞24h,5.64%的细胞出现早期凋亡,84.7%的PC-3细胞呈现线粒体膜电位降低;300μg/ml原花青素组PC-3细胞凋亡率和坏死率分别为44.86%、50.81%。
原花青素可在体外诱导PC-3细胞凋亡,其机制与降低线粒体膜电位有关。
原花青素诱导前列腺癌PC-3细胞凋亡的机制研究
观察中医特色护理联合个性化护理在骨折患者中的应用效果。
选取116例骨折患者作为研究对象,根据随机数字表法将其分为对照组和研究组各58例。对照组行个性化护理,研究组在对照组的基础上行中医特色护理。比较两组护理满意度、并发症发生率及护理前后患者骨折肿胀指数、骨折疼痛指数、骨关节活动指数。
研究组护理满意度为94.83%,高于对照组的81.03%,差异有统计学意义(P<0.05);护理前两组骨折肿胀、疼痛及骨关节活动指数比较,差异无统计学意义(P>0.05);护理后两组骨折肿胀、疼痛及骨关节活动指数均较护理前改善,且研究组骨折肿胀指数、骨折疼痛指数均低于对照组,骨关节活动指数显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组并发症发生率为3.45%,低于对照组的17.24%,差异有统计学意义(P<0.05)。
在个性化护理的同时为骨折患者实施中医特色护理,能够进一步提高骨折患者满意度,减轻疼痛不适感,减少并发症,改善预后。
中医特色护理联合个性化护理在骨折患者中的应用效果
调查本社区乳腺癌患者癌性疲乏程度及其应对方式,以期针对性地开展干预措施,改善患者的生活质量。
选择2014年8月—12月间对居住在凌云街道符合条件的173例女性乳腺癌患者,采用Piper疲乏自评量表和简单应对方式问卷开展调查。
173例患者中92例（53.18%）有不同程度的癌性疲乏存在,在躯体方面的疲乏评分最高,0-I期、II期、III期患者的疲乏评分分别为1.6、2.37、2.83,组间差异有统计学意义（P〈0.001）。患者的积极应对评分（1.56）高于消极应对评分（1.12）。
社区乳腺癌术后患者还是普遍存在癌性疲乏,社区医务人员要提高对癌性疲乏的认识,要给予患者积极的心理支持和帮助,做好健康教育,指导患者正确面对压力,缓解疲乏症状,提高患者的生活质量。
上海某社区乳腺癌术后患者癌性疲乏的调查分析
探讨利多卡因配合复方一枝黄花喷雾剂用于手足口病患儿口腔疱疹的护理效果。
将212例患儿随机分为观察组108例和对照组104例。观察组采用0.1%利多卡因涂于口腔疱疹处,再喷复方一枝黄花喷雾剂;对照组用0.2%碳酸氢钠涂于口腔疱疹处。观察两组患儿口腔疱疹的治疗效果,患儿进食后哭闹、流涎情况,家属满意度。
实验组在临床疗效,患儿进食后哭闹、流涎情况,家属满意度方面均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
利多卡因配合复方一枝黄花喷雾剂治疗手足口病患儿口腔疱疹疗效显著,值得推广。
利多卡因配合复方一枝黄花喷雾剂用于手足口病患儿口腔疱疹的护理效果分析
总结右心旁路手术的肺动脉高压处理经验。
回顾分析2012年1月至2015年1月,我院收治的右心旁路手术临床病例,共计62例,其中含肺动脉闭锁、大动脉转位、右心室双出口、单心室、法洛四联症合并完全性房室间隔缺损等,右心旁路手术方法包括双侧双向格林术、单侧双向格林术、改良房探术,其中肺动脉高压需要处理14例,男性8例,女性6例,平均年龄（7.7±4.2）岁（3~17）岁,体质量（20±9.94）（8~47）kg,其中双侧双向格林术（5例）、单侧双向格林术（7例）、改良房探术（2例）,占总数22.6%。经过术中环缩肺动脉,结扎动脉导管,合理应用呼吸机辅助呼吸,术后吸入NO,口服靶向药物,静脉应用前列腺素等处理有效的降低肺动脉压力,改善右心旁路手术效果,改善患儿生活质量。
本组14例患儿中,无死亡病例。经过综合处理术后肺动脉压力正常,其中3例双向格林术后患儿,腹壁静脉曲张,活动后气促,易患上呼吸道感染,甚至上肢浮肿明显,术后进行心导管检查,肺动脉测压35mmHg（1mmHg=0.133kPa）、27mmHg及32mmHg,经口服靶向药物、吸入NO,逐渐好转至上述症状消失。
右心旁路手术如合并肺动脉高压需得到临床重视,并且通过积极处理,可以明显降低肺动脉压力,改善右心旁路手术效果,改善患儿生活质量。
右心旁路手术的肺动脉高压处理
对不典型急性心肌梗死临床护理措施进行分析。
选取该院收治的不典型急性心肌梗死患者52例,回顾性分析患者临床资料与相应护理方法。
52例患者经相应治疗与精心护理后,有51例患者痊愈出院,治愈率为98.08%,另外1例因年龄较大且有较大梗死面积,导致循环衰竭最终死亡。
对不典型急性心肌梗死患者从病情观察、心理护理、给予饮食与生活指导、实行排便护理、镇痛镇静与出院指导等方面展开精心护理干预,可促使并发症发生率有效降低,提高患者满意度,值得在临床中推广。
不典型急性心肌梗死的临床护理措施
通过分析糖尿病合并感染的临床特征,进一步预防和控制糖尿病的感染。
对80例糖尿病合并感染者进行回顾性分析。
193例糖尿病患者,并发感染80例,感染率415%。其中老年糖尿病患者感染率(725%),明显高于非老年患者(275%);糖尿病病程5年以上者感染率650%,明显高于病程5年以下者(350%);空腹血糖高于9mmol/L者感染率(688%),明显高于空腹血糖<9mmol/L者(313%);糖尿病伴有并发症者的感染率(511%)明显高于无并发症者的感染率(190%)。
感染的临床类型以肺部感染及尿路感染最多见。
老年、病程长、空腹血糖高、有并发症的糖尿病患者易并发感染,老年女性患者尤易合并尿路感染。积极控制血糖、防治并发症。
糖尿病并发感染80例临床分析
观察桃红四物联合华盖散加减治疗慢性阻塞性肺疾病的临床疗效。
选取2015年4月至2017年2月福建省地质医院收治的慢性阻塞性肺疾病(COPD)患者76例,随机分为观察组和对照组,各38例,对照组实施常规西医治疗(化痰药物及支气管扩张剂),观察组在此基础上再给予桃红四物汤联合华盖散进行治疗。比较2组治疗效果情况、肺功能指标以及2组治疗后的睡眠评分情况。
观察组的总有效率为94.74%明显高于对照组68.42%(P<0.05);治疗后观察组的用力肺活量(FVC)、1秒用力呼气容积(FEV1)以及1秒用力呼气量/用力肺活量(FEV1/FVC)等指标都显著高于对照组(P<0.05);治疗后的睡眠质量评分指标明显低于对照组(P<0.05)。
对慢性阻塞性肺疾病(COPD)患者实施桃红四物联合华盖散加减治疗效果显著,有利于改善患者的肺功能以及睡眠质量,值得在临床上推广应用。
桃红四物汤联合华盖散加减治疗慢性阻塞性肺疾病疗效观察及对睡眠质量的影响
探讨脑出血患者采用小牛血清治疗对患者神经功能缺损、康复效果的影响。
选取2014年8月~2016年4月在本院治疗的110例脑出血患者,采用SAS10.0软件生成随机数字分为研究组和对照组,每组各55例,2组均采用吸氧、脱水、降压等常规治疗措施,研究组同时给予小牛血清去蛋白注射液治疗,观察2组患者的临床治疗效果。
治疗前,2组患者的NIHSS评分、BI指数比较差异无统计学意义,治疗14d、治疗后1个月,研究组患者的NIHSS评分均低于对照组（P〈0.05）,研究组患者的BI评分均高于对照组（P〈0.05）;治疗14d时,2组的患者的脑水肿程度较治疗3d时均显著的减轻（P〈0.05）;治疗3个月后,研究组的基本治愈率58.18%、显著进步率27.27%,对照组基本痊愈率40.00%、显著进步率34.55%,2组比较,研究组优于对照组（P〈0.05）。
脑出血患者采用小牛血清治疗有助于患者神经功能、日常生活活动能力的恢复。
小牛血清对脑出血患者神经功能缺损、康复的影响
了解和掌握郑州市某社区40岁以上居民危险因素分布情况,为社区建立脑卒中高危人群干预体系提供科学依据。
采取整群抽样方法,对某社区内≥40岁的10044名郑州户籍居民进行调查。采用卫生部脑卒中筛查与防治项目统一制定的脑卒中高危人群风险初筛评估简表设,对符合入选标准者进行问卷调查、人体测量和实验室检测。按年龄和性别分组,对危险因素阳性率及其人群分布特征进行分析和描述。
符合纳入标准且最终纳入数据统计分析的人数为2828例脑卒中高危人群,高血压、心脏病、吸烟、血脂异常、糖尿病、缺乏锻炼、肥胖、卒中家族史的阳性率分别为69.3%,9.0%,33.9%,69.1%,32.4%,36.9%,73.6%,32.6%。除糖尿病和肥胖外,不同性别的危险因素阳性率比较差异有统计学意义(P<0.05)。除肥胖外,不同年龄组危险因素比较差异有统计学意义(P<0.05)。
该社区2828例脑卒中高危人群危险因素整体阳性率较高,各危险因素分布情况与年龄、性别密切相关。
郑州市某社区2828例脑卒中高危人群危险因素现状的调查
比较经皮冠脉介入治疗(PCI)和药物治疗不稳定型心绞痛的长期疗效。
对上述两种方法治愈出院的病人114例进行随访研究,其中介入治疗组66例,药物治疗组48例,随访两组患者心脏事件发生率、再住院率、生存率及心功能情况。
1年时介入组和药物组心脏事件发生率分别为7.6%和16.7%,再住院患者分别为13.6%和33.3%;3年随访时介入组和药物组心脏事件发生率分别为12.1%和22.9%,再住院率分别为16.7%和33.3%,3年时介入组和药物组生存率分别是98.5%和95.8%;治疗后介入组心功能优于药物组(P<0.05)。
介入治疗明显降低不稳定型心绞痛病人的心脏事件发生率,减少再住院率,改善心功能,提高生存率。
介入与药物治疗对不稳定型心绞痛长期疗效的对比研究
探讨美沙拉嗪联合双歧三联活菌治疗溃疡性结肠炎的疗效及其对炎性因子的影响。
选取2017年1月～2018年1月我院收治的溃疡性结肠炎患者80例,随机分为两组,每组各40例,两组患者均予常规对症治疗,同时两组均予美沙拉嗪缓释颗粒,观察组同时加用双歧三联活菌胶囊,治疗后比较两组患者治疗后的临床疗效,以及两组患者治疗前后TNF-α、IL-10水平的变化情况及两组患者治疗前后的临床症状积分变化情况。
观察组治疗后的总有效率为95.00%,显著高于对照组的总有效率70.00%,两组疗效比较差异具有显著性(P<0.05)。治疗后,两组患者的炎性因子TNF-α、IL-10水平较治疗前显著降低(P<0.05)。且观察组患者治疗后的TNF-α、IL-10水平显著低于对照组(P<0.05)。观察组患者治疗后的临床症状积分为(2.56±0.85)分,与治疗前及对照组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
美沙拉嗪联合双歧三联活菌治疗溃疡性结肠炎疗效确切,且可以抑制炎症反应,值得临床推广和应用。
美沙拉嗪联合双歧三联活菌治疗溃疡性结肠炎的疗效及对炎性因子的影响
探讨系统性红斑狼疮(SLE)合并侵袭性肺曲霉病(IPA)的危险因素、临床特征、病原学及影像学检查特点。
对宜昌市中心人民医院2012年1月～2017年12月12例SLE合并IPA的患者临床资料进行回顾性分析。
危险因素:长期使用激素9例(75.00%),广谱抗生素10例(83.33%),免疫抑制剂5例(41.67%)。临床表现无特异性。病原学检查:血清1,3-β-D-葡聚糖(G)实验阳性7例(58.33%),血清曲霉菌半乳甘露聚糖(GM)实验阳性5例(41.67%);5例送检肺泡灌洗液(BALF),4例BALF-GM实验阳性(80.00%),2例BALF培养阳性(40.00%),1例保护性毛刷(PSB)取标本找到曲霉菌菌丝(20.00%)。影像学检查:初始肺部CT呈现结节样改变7例(58.33%),其中2例可见晕征(16.67%),1例可见肺内多发空洞(8.33%);复查肺部CT,病灶进展新出现晕征3例(25.00%),多发空洞及空气新月征4例(33.33%)。转归:7例好转出院(58.33%),5例最终死亡(41.67%)。
SLE并发IPA患者临床死亡率高,长期使用激素、抗生素和免疫抑制剂是SLE并发IPA的重要危险因素,积极进行BALF-GM检测和动态关注肺部CT病灶的改变,有助于SLE并发IPA的早期诊断。
12例系统性红斑狼疮合并侵袭性肺曲霉菌病的临床分析
探讨运动平板负荷试验(TET)对冠心病(CHD)的诊断价值。
对188例患者按Bruce方案进行TET检查,以冠状动脉造影(CAG)为标准进行分析对比。
TET检出CHD敏感性为76.6%,特异性为78.2%,假阳性率为9.0%,特别对冠脉三支病变、双支病变、前降支病变敏感性高。
TET检出CHD敏感性及特异性较高,在目前基层医院CAG尚未普及的情况下,TET是检出心肌缺血,诊断CHD较可靠的检查方法。
运动平板负荷试验对冠心病的诊断价值
观察护理干预对厌食患儿疗效的影响。
选取60例厌食患儿,随机分为护理干预组、对照组各30例。干预组在推拿治疗基础上根据中医辨证分型对患儿进行护理干预;对照组采用单纯推拿治疗;1个疗程后观察患儿疗效。
干预组总有效率96.6%(29/30),对照组总有效率86.7%(26/30),差异有统计学意义(P<0.05);干预组各分型之间辨证施护的疗效相当,差异无统计学意义((P>0.05)。
护理干预能明显提高厌食的患儿推拿疗效,增加患儿家长的胜病信心和对医护人员的信任度。
护理干预对厌食患儿疗效的影响
探讨超声弹性成像技术在乳腺良恶性肿块鉴别诊断中的应用价值。
回顾性分析我院2012年5月至2014年5月收治的81例乳腺肿块患者的临床资料,对其超声弹性成像检查结果与病理诊断结果进行比较。
超声弹性成像技术对乳腺良恶性肿块的鉴别诊断的敏感度高,为86.1%(31/36),特异度为95.1%(59/62),准确性为91.8%(90/98)。
超声弹性成像技术对乳腺良恶性肿块的诊断及鉴别诊断具有重要的应用价值。
超声弹性成像在乳腺良恶性肿块鉴别诊断中的应用价值
对比吉西他滨联合顺铂(GP)或紫杉醇(GT)一线治疗转移性三阴性乳腺癌(triplenegativebreastcancer,TNBC)的疗效和安全性。
收集67例既往接受过蒽环类和/或紫杉类药物治疗后出现转移的三阴性乳腺癌患者,分入GP组和GT组,其中GP组35例,吉西他滨(Gemcitabine,GEM)1000mg/m^2,第1、8天,顺铂(Cisplatin,DDP)25mg/m^2,静脉滴注,第1~3天,21d为一周期;GT组32例,吉西他滨1000mg/m^2,第1、8天,紫杉醇(Paclitaxel,PTX)175mg/m2,每21d为一周期。化疗过程中注意观察毒副反应,根据毒副反应的程度调整药物用量。每两周期评价疗效。
66例患者可评价疗效,GP组CR4例(11.43%),PR16例(45.71%),SD6例(17.14%),PD9例(25.71%),ORR57.14%,DCR74.28%,中位PFS7.4个月,中位OS18.6个月;GT组CR2例(6.45%),PR11例(35.48%),SD6例(19.35%),PD12例(38.71%),ORR41.94%,DCR61.29%,PFS6.1个月,OS16.5个月。两组间ORR、DCR、OS差异无统计学意义(P>0.05),GP组PFS明显优于GT组(P<0.05);两组患者中转移部位为软组织者疗效明显优于转移部位为内脏器官者(P<0.01),ECOG评分较好者疗效优于ECOG评分较差者(P<0.05)。常见的毒副反应主要为骨髓抑制、胃肠道反应,GP组的血小板下降的发生率、血红蛋白减少及恶心呕吐的发生率均高于GT组,差异有统计学意义(P<0.05或P<0.01);GT组的脱发发生率明显高于GP组,差异有统计学意义(P<0.01)。
GP方案和GT方案一线治疗转移性乳腺癌疗效确定,毒副作用可耐受,GP可能为一线治疗转移性TNBC的一个较优的选择。
GP方案对比GT方案一线治疗转移性三阴性乳腺癌的疗效和安全性研究
探讨恶性乳腺肿块的三维彩超诊断及图像分析。
对乳腺恶性肿块的形态、边缘、纵横比、内部回声、有无后方声衰减及侧方声影等进行详细分析。
发现绝大多数乳腺恶性肿块形态不规则(72/74,占973%)、边界不清(64/74,占865%)、内部回声不均匀(69/74,占932%)、纵横比>1(73/74,占986%)、肿块血流显示率905%(67/74)。
三维彩超诊断恶性乳腺肿块较二维显像更细致精确。
74例恶性乳腺肿块三维彩超诊断价值的分析
探究氯吡格雷联合前列地尔治疗急性脑梗死的临床效果。
将2015年6月—2017年3月在该院接受诊治的122例急性脑梗死患者作为研究对象,将其随机分至两组当中,联合治疗组61例患者采用氯吡格雷联合前列地尔为进行治疗,常规治疗组61例患者采用常规的治疗方法。治疗结束后,对两组患者的神经功能缺损情况、生活能力情况以及各项生化指标进行调查。
两组患者的NIHSS评分在治疗结束后均有明显降低,且两组患者的ADL评分均明显提高,但联合治疗组患者两项评分的变化幅度均高于常规治疗组。另外,联合治疗组患者的TNF-a(1.80±0.37)ng/mL、IL-6(44.19±12.29)pg/mL以及CRP(2.85±1.02)mg/L含量均要低于常规治疗组患者,且联合治疗组患者的组织纤溶酶原激活物(0.63±0.11)U/mL和血小板聚集率(37.79±7.72)%水平均明显优于常规治疗组患者。两组数据经检验差异有统计学意义(P<0.05)。
采用氯吡格雷联合前列地尔为脑梗死患者进行治疗,患者的神经功能和生活能力均有明显改善,患者的各项生化指标恢复情况更为显著,效果明显,值得推广。
氯吡格雷联合前列地尔治疗急性脑梗死的临床效果探讨
探讨常规药物治疗无效的慢性阻塞性肺疾病(COPD)合并Ⅱ型呼吸衰竭患者机械通气的疗效以及并发症;
回顾6年来收治慢性阻塞性肺疾病合并Ⅱ型呼吸衰竭机械通气治疗71例;
机械通气的病死率为23.94%,其中昏迷病例死亡率为35.90%,高于清醒病例12.50%,
并发症多见肺部感染、多脏器功能衰竭、心律失常、上消化道出血、电解质紊乱、气压伤等;
及时进行机械通气。
机械通气治疗慢性阻塞性肺疾病合并Ⅱ型呼吸衰竭71例临床分析
探讨奥美拉唑联合瑞复啉治疗胃食管反流病的疗效.
观察组80例给予奥美拉唑2omg,每日1次,瑞复啉每次50mg,每日3次口服(简称奥组).对照组76例给予法莫替丁20mg,每日2次,瑞复啉每次50mg,每日3次口服(简称法组).各组治疗后2、4、6周观察烧心、反酸及反胃等症状的疗效.并于6周后复查胃镜观察反流性食管炎的治愈率.
两组治疗前后三大主要症状均有明显改善,治疗2、4、6周后症状改善总有效率奥组分别为80%、87.5%、95%,法组分别为55.26%、65.77%、68.42%.6周后A级、B级及C-D级食管炎治愈率奥组分别为A级78.95%、B级60.0%、C-D级66.6%,法组分别为A级42.11%、B级28.57%、C-D级0%.奥组无论是症状缓解率还是食管炎治愈率均优于法组.
奥美拉唑和瑞复啉联用是治疗胃食管反流病的有效药物.
奥美拉唑联用瑞复啉治疗胃食管反流病
探讨盐水灌注宫腔造影对诊断子宫内膜息肉的价值。
2009年1月-2010年1月经病理证实的35例子宫内膜息肉,均行经阴道超声、盐水灌注宫腔造影、诊断性刮宫检查,对其结果进行对照分析。
35例子宫内膜息肉患者经阴道超声、盐水宫腔造影、诊断性刮宫检查的诊断符合率分别为62.8%、91.4%、17.1%。
盐水灌注宫腔造影可提高子宫内膜的成像质量和子宫内膜息肉诊断的准确性,为临床诊治提供了依据。
3种检查方法诊断子宫内膜息肉的对比研究
观察三伏天穴位敷贴治疗支气管哮喘的临床疗效。
治疗组32例三伏天穴位敷贴治疗,对照组32例日常穴位敷贴治疗。
治疗1个疗程后,总有效率治疗组84.4%,对照组75.0%。两组比较有极显著性差异(P<0.01)。
穴位敷贴治疗支气管哮喘安全有效,三伏敷贴疗效明显优于日常敷贴。
三伏天穴位敷贴治疗支气管哮喘临床观察
研究脑室-腹腔分流术(V-P分流术)治疗脑积水术后常见并发症的情况。
回顾性分析2006年3月～2011年1月收治40例脑积水患者行V-P分流术后出现常见并发症的情况。
40例患者中有9例出现并发症,发生率22.5%,其中分流管阻塞5例,分流过度3例,颅内感染1例,并发症主要为分流管梗阻和分流过度。
应用V-P分流术治疗脑积水应通过严格无菌操作,合理安排引流管类型、位置和深度,注意术中的各种操作技巧,积极控制感染等减少并发症的发生。
脑积水术后并发症的临床分析
探讨阿卡波糖片联合甘精胰岛素在治疗继发性磺脲类药物失效的2型糖尿病中的价值。
选取我院90例继发性磺脲类药物失效的2型糖尿病患者,均通过阿卡波糖片口服以及甘精胰岛素注射进行治疗。依据患者血糖指标的变化对其用药量进行适当调整。连续治疗3个月后观察患者临床治疗效果、各项血糖指标以及不良反应。
连续治疗3个月后,患者治疗总有效率为90%(81/90);空腹血糖、餐后血糖以及糖化血红蛋白等指标较治疗前均显著改善;治疗过程中共8例患者出现头晕、冷汗、视物模糊等不良反应,采取针对性治疗后症状消失。
阿卡波糖片联合甘精胰岛素治疗继发性磺脲类药物失效的2型糖尿病效果显著,有利于改善患者血糖指标,且较少发生药物不良反应。
阿卡波糖片联合甘精胰岛素治疗继发性磺脲类药物失效的2型糖尿病的价值
探讨国产鱼肝油酸钠自制成泡沫硬化剂治疗下肢静脉曲张的临床疗效。
选择我院39例(52条患肢)下肢静脉曲张的患者,在DSA引导下,曲张静脉注射自制鱼肝油酸钠泡沫硬化剂,观察下肢曲张静脉的闭合情况。
52条患肢在DSA引导下均成功注射泡沫硬化剂,平均每条患肢应用5.5mL(3.0～8.0mL)泡沫硬化剂。47条患肢(90%)下肢静脉治疗后即刻可见血流消失。3个月后随访血管超声示:49条患肢(95%)曲张静脉闭塞,无严重并发症发生。
DSA引导下鱼肝油酸钠自制成泡沫硬化剂治疗下肢静脉曲张的临床效果满意,是微创治疗下肢静脉曲张的新方法。
DSA引导下鱼肝油酸钠泡沫硬化剂治疗下肢静脉曲张的临床应用价值
观察自拟宫痛饮治疗放置宫内节育器(IUD)后下腹痛的临床疗效。
将放置IUD致下腹痛患者200例随机分为2组,治疗组100例用自拟宫痛饮治疗,对照组100例采用解痉、止痛、对症等治疗,2组疗程均为1个月,观察临床疗效、起效时间及预后。
治疗组总有效率92%,高于对照组70%(P<0.01),治疗组起效时间明显缩短(P<0.05),未发现明显不良反应。
应用宫痛饮治疗放置IUD后腹痛疗效显著,值得推广使用。
自拟宫痛饮治疗放置宫内节育器后腹痛临床疗效观察
探讨肺炎合并Ⅰ型呼吸衰竭患者有创呼吸机撤离后采用经鼻高流量鼻导管湿化氧疗序贯应用的效果。
选取我院2015年5月至2018年10月72例肺炎合并Ⅰ型呼吸衰竭患者,按随机数字表法分为观察组(n=36)与对照组(n=36),对照组在有创呼吸机撤离后采取无创正压通气疗法,观察组在有创呼吸机撤离后采用经鼻高流量鼻导管湿化氧疗,比较两组的临床疗效、动脉血气指标[血氧分压(PaO2)、二氧化碳分压(PaCO2)、血氧饱和度(SaO2)]、痰液黏稠程度及血清降钙素原(PCT)及C反应蛋白(CRP)水平。
观察组总有效率94.44%,高于对照组的75.00%(P<0.05);观察组治疗1、2、3d时PaO2、SaO2高于对照组(P<0.05),治疗1、2、3d时痰液黏稠度低于对照组(P<0.05),治疗3d后血清PCT、CRP水平低于对照组(P<0.05)。
肺炎合并Ⅰ型呼吸衰竭患者有创呼吸机撤离后采用经鼻高流量鼻导管湿化氧疗,可显著提高患者临床疗效,改善血气指标,降低痰液黏稠度,减轻炎症反应。
经鼻高流量鼻导管湿化氧疗在肺炎合并Ⅰ型呼吸衰竭患者有创呼吸机撤离后的序贯应用
分析持续颅内压监测在高血压脑出血术后的应用效果。
研究对象为本院2019年1月~2019年10月收治的48例行手术治疗的高血压脑出血患者,基于是否应用持续颅内压监测将其分为对照组和研究组,两组患者均应用血肿钻孔外引流术进行治疗,研究组患者同时置入颅内压监测系统开展持续颅内压监测。观察两组患者治疗前后的NIHSS评分以及甘露醇使用量和并发症发生率。
治疗前研究组和对照组患者的NIHSS评分组间差异不显著(P>0.05);治疗后研究组患者的NIHSS评分为(14.45±3.08),显著低于对照组患者的(17.36±3.12),P<0.05。研究组患者的甘露醇使用量为(1322.64±102.38)mL,显著少于对照组患者的(1854.65±158.74)mL(P<0.05);研究组患者总并发症发生率为16.67%(4/24),显著低于对照组患者的41.67%(10/24),P<0.05。
对行手术治疗的高血压脑出血患者应用持续颅内压监测有助于改善患者的神经功能,降低甘露醇使用量和并发症发生率。
持续颅内压监测在高血压脑出血术后的应用
观察早期乳腺癌保乳手术后常规放疗加后装插植治疗的疗效及美容效果。
22例乳腺癌肿块最大直径≤3cm,显微镜下手术切缘阴性,腋窝淋巴结清扫为阴性。排除炎性乳腺癌。术后使用6MVX线双切线野常规分割全乳房照射45～50Gy,局部瘤床区用高剂量率后装插植补量8～10Gy1～2次。治疗后2年内每3个月,第3～5年每6个月,之后每年随访1次观察治疗和美容效果。
全组病例随访18～96个月(中位随访58个月),2例1年后失随,2例分别在治疗后18个月和20个月死于远处转移,治疗及美容效果均超过90%。无一例局部复发,局控率100%。1～3年生存率分别为100%、90%。
早期乳腺癌保乳术后6MVX线切线照射加瘤床后装插植治疗,疗效可靠、美容效果好,生存质量高。
早期乳腺癌保乳术后放疗加后装插植治疗疗效及美容效果观察
探析腹部手术后早期炎性肠梗阻的诊断和治疗方法。
对本院2010年7月——2011年7月外科腹部手术后早期炎性肠梗阻患者13例临床资料进行回顾性分析。
13例患者保守治疗11例,均经胃肠减压,应用抗炎和生长抑制素等保守治疗,其中显效10例(肠梗阻缓解时间:1W内4例,2W内3例,3W内3例。缓解时间为6.5-11d,平均8.2d),出现绞窄性肠梗阻1例,中转手术治疗。平均治疗时间9.5d,保守治疗总有效率90.90%(10/11);有手术治疗指征2例(包括中转手术1例),痊愈2例,并发肠瘘1例,后经保守治疗后好转出院。治疗总有效率66.67%(2/3)。无一例肠坏死发生。
早期炎性肠梗阻多发生腹腔污染较重或创伤大的腹部手术,应以保守治疗为主,有手术指征者应及时剖腹探查,但须严格掌握手术指征,严密观察病情,严防将机械性肠梗阻误诊为炎性肠梗阻。
术后早期炎性肠梗阻13例诊治分析
评价可视化超声引导下液压松解盂肱关节囊治疗冻结肩的有效性及安全性。
资料与方法纳入55例冻结肩患者,其中Ⅰ期患者17例,Ⅱ期23例,Ⅲ期15例,在可视超声实时引导下,穿刺针经肩关节后斜上方路径液压松解盂肱关节囊,松解治疗后联合同步肩关节康复训练。初次治疗及末次治疗后4周应用肩关节功能评分(Constant-Murley)评定其治疗效果的有效性及安全性。
55例冻结肩患者Constant-Murley评分均有效,其中评分为优37例,良18例。37例评优的冻结肩患者中,Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期分别为15例(88.2%)、13例(56.5%)、9例(60.0%)。18例评良的冻结肩患者中,Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期分别为2例(11.7%)、10例(43.4%)、6例(40.0%)。各期冻结肩患者治疗前后Constant-Murley评分比较,差异有统计学意义(P<0.05)。其中Ⅰ期冻结肩患者疗效显著,治疗后1周疼痛及关节活动度基本缓解,4周内症状基本消失。所有患者均在超声引导下一次性穿刺成功,治疗过程中所有患者均能耐受,未发生明显不适及并发症。
超声引导下液压松解盂肱关节囊治疗冻结肩安全、有效,本穿刺路径治疗联合系统的肩关节康复训练有效提高冻结肩的治疗效果。
超声引导液压松解盂肱关节囊联合康复训练治疗冻结肩的临床效果
探讨临床路径式教学在外周血管病介入医师培训中的应用效果。
选择35位介入医师,随机分为临床路径组(20位)和常规教学组(15位),临床路径组采用临床路径式教学法进行肿瘤介入的培训,常规教学中采用常规方法进行培训,比较两组的培训效果。
临床路径组基础理论考核合格率(100.00%)与技能操作考核合格率(95.00%)均高于常规教学组(66.67%、60.00%),临床路径组超过80%的医师认为临床路径式教学法能够激发学习兴趣、培养独立获取信息能力、增强自主学习能力、提高学习效率、培养独立思考能力,两组差异有统计学意义(P<0.05)。
在肿瘤介入医师培训中的应用临床路径式教学,可取的较佳的效果,有助于提高医师的综合能力。
浅谈临床路径式教学在肿瘤介入医师培训中的应用
探讨基于医师疗法理念调整生活方式对长病程耳鸣的近期疗效.
回顾性分析诊断为原发性耳鸣、且愿意只接受医师疗法理念调整生活方式进行干预的长病程（≥6个月）耳鸣患者治疗前后的临床资料,以耳鸣评价量表（TEQ）作为疗效评价标准判断疗效.
146例耳鸣患者的病程平均为60.2±81.1月,平均疗程2.1±3.9月,有效率57.5%、痊愈率4.1%.
医师疗法对长病程耳鸣的近期疗效较为满意,与国内同类研究结果较为接近,值得进一步研究.
医师疗法对146例长病程耳鸣的近期疗效观察
系统性红斑狼疮（SLE）在不同国家和地区的患病率和发病率差异明显
流行病学调查证实,美国、英国、澳大利亚、日本、瑞典人群患病率为0.5%~0.7%〔1〕,我国的患病率约为1%。SLE多发生于育龄期女性,男女之比为1∶7~1∶13〔2〕。
SLE的发病原因和机制还不十分清楚,与遗传缺陷、环境危险因子、性激素异常等因素有关;目前,该病不能彻底根治,需长期反复的激素及免疫抑制剂治疗,发病机制不清楚。
维生素D_3与系统性红斑狼疮相关研究进展
探讨抗幽门螺杆菌Hp治疗对脑梗死常见危险因素的影响。
80例CI患者作为脑梗死组,75例正常体检者作为对照组。检测两组的血清Hp特异性抗体(Hp-IgG)、C反应蛋白(CRP)、血脂及纤维蛋白原(Fg)水平。并将Hp-IgG阳性的52例CI患者,分为抗Hp治疗组(A组)与非抗Hp对照组(B组),两组均给予常规的降纤、溶栓和神经细胞营养治疗,而A组再加用一共7d的阿莫西林、埃索美拉唑、和左氧氟沙星的抗Hp治疗,两组于治疗后再分别检测CRP、血脂和Fg。
脑梗死组的血清Hp-IgG的阳性率(65.5%)明显高于对照组(38.6%),脑梗死组的Hp-IgG、CRP、甘油三酯(TG)及Fbg水平明显高于对照组(P<0.01),脑梗死组中Hp-IgG阳性患者的TG、低密度脂蛋白(LDL)及Fbg水平也高于Hp-IgG阴性患者(P<0.05),A组抗Hp治疗后的CRP、TG、LDL及Fbg水平有明显下降(P<0.01)。
Hp感染与CI相关。建议对Hp阳性的CI患者使用短期安全的抗Hp治疗。
抗幽门螺杆菌治疗对脑梗死危险因素的影响
中西医结合治疗慢性输卵管炎所致的不孕症临床疗效探索。
西医月经干净后3-7d用庆大霉素地塞米松等药物,行输卵管通液,其他时间,用庆大霉素地塞米松保留灌肠。中医中药水煎服(川芎、丹参、三棱、穿山甲、细辛等)和外用热敷(五加皮、千年健、艾叶、红花、川椒等)小腹部。
双侧输卵管通畅并受孕者占54%,一则通畅,一侧通而不畅者24%,总有效率78%。
中西药结合多种方法综合治疗慢性输卵管炎相得益彰,治愈率大大提高。
中西医结合治疗慢性输卵管炎致不孕症100例
回顾性分析深圳市开展结核病分级诊疗和综合防治服务模式试点工作的效果。
2017年本院与深圳市、区慢病院、社康中心开展深圳市结核病分级诊疗工作,现对2017-2019年收治管理登记患者数量、转出例数、收治例数、治愈率、治疗完成率、丢失率等数据进行分析,对深圳市结核病防治服务体系进行评价,评估新型管理模式的效果。
2017-2019年登记管理数量从1560人、2744人,上升至3408人;收治例数从1291人、1217人,上升至1521人,逐年上升;菌阳患者治愈率从2017年的83.98%上升至86.4%,治愈率提高,达到国家要求;随访丢失率下降,2017-2019年丢失率从2.86%、1.74%,降至1.12%,患者治疗依从性提升。
深圳市在结核病专科医院建立督导机构,提高了结核病患者治疗依从性及治愈率,减少了结核病患者丢失率及漏报率,推动肺结核诊疗服务进一步规范,更经济、更高效,操作性强。
深圳市结核病分级诊疗2017-2019年回顾性分析
探讨贲门腺癌(gastriccardiacadenocarcinoma,GCA)中螺旋酶样转录因子(helicase-liketranscriptionfactor,HLTF)基因甲基化、蛋白表达情况及与上消化道肿瘤(uppergastrointestinalcancers,UGIC)家族史的关系。
应用甲基化特异性PCR及免疫组织化学法检测GCA、相应癌旁及正常组织HLTF基因的甲基化和蛋白表达。
GCA组织中HLTF基因甲基化率为45.8%(44/96),显著高于癌旁(8/96,8.3%)及正常对照组织(0/20,0%)(P<0.01)。Ⅲ、Ⅳ期GCA患者中HLTF基因甲基化率显著高于Ⅰ、Ⅱ期(P<0.05)。UGIC家族史阳性GCA患者HLTF基因甲基化率显著高于UGIC家族史阴性患者(P<0.05)。GCA组织中HLTF蛋白表达与相应癌旁组织相比差异有统计学意义(P<0.01)。Ⅲ、Ⅳ期GCA中HLTF基因蛋白表达显著低于Ⅰ、Ⅱ期患者(P<0.05)。
HLTF基因启动子区甲基化导致的基因沉默可能是GCA发生的机制之一,可作为反映GCA生物学行为的指标。
贲门腺癌中HLTF基因启动子区甲基化状态探讨
通过对200例感冒挟滞证引起发热患儿的治疗结果进行分析,阐述中医辨证治疗小儿积滞发热的体会。
运用《瘟疫论》达原饮加味(柴胡、黄芩、槟榔、厚朴、草果、知母、白芍、甘草)药方治疗小儿感冒挟滞证200例,3d后观察治疗结果。
痊愈134例(67%),有效62例(31%),无效4例(2%),总有效率98%。
中医辨证治疗小儿感冒挟滞证,疗效显著,疗程短。
达原饮加味治疗小儿感冒挟滞200例疗效观察
研究氨溴索与沙美特罗氟替卡松联合治疗慢性阻塞性肺疾病的疗效并总结护理心得。
74例慢性阻塞性肺疾病患者,根据随机数字表法分为全面组与对照组,每组37例。所有患者采用氨溴索与沙美特罗氟替卡松联合治疗,对照组在治疗过程给予普通护理干预,全面组在治疗过程给予全面护理干预。就两组患者慢性阻塞性肺疾病认知评分、用药依从性评分、症状消失时间、住院时间和慢性阻塞性肺疾病治疗总有效率、用药不良反应发生率进行比较,并比较护理后患者焦虑、抑郁情绪、生活质量评分及C反应蛋白(CRP)水平。
全面组患者慢性阻塞性肺疾病认知、用药依从性评分(95.24±1.91)、(94.91±2.44)分均明显高于对照组(83.24±1.91)、(82.98±2.12)分,症状消失时间、住院时间(6.13±1.41)、(8.24±2.61)d均明显短于对照组(8.89±2.77)、(10.45±3.52),差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者总有效率比较差异无统计学意义(P>0.05)。全面组患者用药不良反应发生率为5.41%(2/37),明显低于对照组的27.03%(10/37),差异具有统计学意义(P<0.05)。护理后,全面组患者焦虑、抑郁情绪评分(31.37±3.25)、(30.54±2.56)分低于对照组(46.54±5.51)、(42.72±4.65)分,生活质量评分(89.51±3.51)分高于对照组(86.21±0.51)分,差异具有统计学意义(P<0.05)。护理后,全面组患者CRP水平(3.12±0.25)mg/L与对照组(3.14±0.27)mg/L比较差异无统计学意义(P>0.05)。
氨溴索与沙美特罗氟替卡松联合治疗慢性阻塞性肺疾病的疗效确切,可有效改善患者病情,降低CRP水平。而辅以全面护理干预之后,患者疾病认知、遵医行为明显提高,不良情绪明显减轻,不良反应减少,疗程和住院时间缩短,生活质量也显著提高。
氨溴索与沙美特罗氟替卡松联合治疗慢性阻塞性肺疾病的疗效观察与护理心得
观察依达拉奉注射液治疗急性脑梗死的临床疗效及安全性。
88例急性脑梗死患者随机分为2组,依达拉奉注射液治疗组44例,对照组44例。通过神经功能缺损评分变化判断疗效,观察治疗后神经功能改善情况及不良反应。
依达拉奉注射液治疗组有效率为86.36%,对照组有效率为72.72%,依达拉奉注射液治疗组有效率显著高于对照组(P<0.05),两组比较有显著差异。两组均未发现持续的严重不良反应。
依达拉奉注射液治疗急性脑梗死安全有效。
依达拉奉注射液治疗急性脑梗死疗效分析
观察消啰散外敷治疗小儿肺炎后期啰音不消的疗效
椒将72例肺炎后期啰音不消的患儿随机分为治疗组36例、对照组36例。治疗组除给予常规治疗方法外,加用了消啰散贴敷
峁治疗组与对照组的总有效率分别为97.2%、88.9%,两组比较,差异有统计学意义(P<0.05);两组啰音消失时间比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
消啰散外敷治疗小儿肺炎后期啰音不消可明显缩短病程、提高疗效。
消啰散外敷治疗小儿肺炎后期啰音不消72例
探讨声门上型喉癌患者的临床治疗措施及预后的影响因素。
对我院在近期内接诊的64例声门上型喉癌患者的临床诊治资料进行回顾性分析总结。
64例患者经治疗五年的总生存率为31.25%。Cox模型分析显示治疗形式对患者的生存率没有明显的影响(P>0.05);伴有淋巴结转移的患者,其生存率明显低于淋巴结未转移的患者(P<0.05);
T分期是影响声门上型喉癌预后的独立风险因素。
临床在面对声门上型喉癌患者时,应结合患者的病理分期制定个体化的治疗措施,这对提高患者的生存时间以及改善患者的预后具有重要意义。
声门上型喉癌的临床诊治
探讨妊娠期高血压疾病定期产检结合健康教育对母婴预后的影响。
选择2014年1月—2015年6月将在该院建立孕产妇健康档案、并于该院住院分娩的126例妊娠期高血压疾病孕产妇纳入研究对象,采用随机分为观察组和对照组各63例。对照组给予常规产前检查,观察组在定期产检过程中实施针对性的健康教育干预。比较两组孕产妇遵医行为、剖宫产率及不良母婴结局。
观察组孕产妇在适量运动、合理饮食、定期产检及配合药物治疗方面的依从性分别为96.83%、92.06%、98.41%、84.13%、31.75%,均明显高于对照组的85.71%、79.37%、87.30%、66.67%、55.56%(P<0.05);剖宫产率、以及产妇子痫、产后出血、胎儿宫内窘迫及新生儿窒息发生率分别为61.67%、3.33%、9.17%、14.17%,明显低于对照组的74.49%、10.2%、18.37%、26.53%(P<0.05)。
定期产检结合健康教育能提高妊娠期高血压疾病产妇的遵医行为,降低剖宫产率,改善母婴预后。
妊娠期高血压疾病定期产检结合健康教育对母婴预后的影响
探讨中医药膳对轻度痤疮调养治疗的作用。
将患者随机分为治疗组和对照组,治疗组每天服用消痤茶,对照组外用阿达帕林凝胶。2组疗程均为1个月,观察皮疹情况并统计结果。
治疗组总有效率为91%,对照组总有效率90%。2组总有效率比较P>0.05,无显著性差异。
消痤茶能够用于治疗轻度痤疮,且方便营养,值得推广。
消痤茶治疗轻度痤疮的临床观察
评价复合式小梁切除术治疗青光眼的疗效.
选取我院2014年3月~2015年3月收治的青光眼患者96例作为研究对象,按随机数字表法分为对照组与观察组,各48例.对照组给予传统小梁切除术,观察组给予复合式小梁切除术,对比两组手术疗效.
在眼压方面,术前两组比较,差异无统计学意义（P〉0.05）;术后,观察组改善疗效明显优于对照组.在手术成功率上,观察组为95.83%,明显要比对照组的66.67%高,差异有统计学意义（P〈0.05）.
在青光眼治疗中,复合式小梁切除术具备显著作用,能够改善患者眼压,提高手术成功率;因此值得在临床中使用并推广.
复合式小梁切除术治疗青光眼的疗效观察
调查急性冠脉综合征(ACS)合并心房颤动(AF)住院患者的抗栓治疗情况,为临床该类患者的抗栓治疗管理提供参考。
对2013年1月~2017年6月在肇庆市第二人民医院住院的ACS合并AF患者的临床资料进行回顾性分析。
全部69例ACS合并AF患者中,高卒中风险68例(98.55%),高出血风险58例(84.06%),高卒中高出血风险58例(84.06%),高卒中低出血10例(14.49%)。高卒中高出血风险患者中,主要选用双联抗血小板药治疗(39.28%),其次为双联抗血小板药+单一抗凝药(33.93%)、单一抗血小板药(14.28%)。高卒中低出血风险患者中,主要以双联抗血小板药+单一抗凝药(41.67%)治疗,其次为双联抗血小板药(25.00%)、单一抗血小板药+单一抗凝药(16.67%)。
我院ACS合并AF患者中大部分为高卒中高出血风险人群,同时合并多种高危因素,抗栓治疗以双联抗血小板治疗为主,抗凝治疗仍存在一定的不足。
急性冠脉综合征合并心房颤动患者抗栓治疗现状分析
探讨白三烯受体拮抗剂治疗儿童支气管哮喘的临床疗效。
选择我院2011年1月至2012年12月收治的198例支气管哮喘患儿,随机分为治疗组和对照组各99例。两组患者均给予β2受体激动剂、茶碱类药物至临床症状、体征消失后停用。对照组患儿给予糖皮质激素布地奈德气雾剂吸入治疗,治疗组患儿给予白三烯受体拮抗剂孟鲁司特钠片治疗,3~6岁每次4mg,〉6岁~12岁每次5mg,每天1次,于每晚临睡前服用,3个月为1个疗程。观察两组患儿临床疗效、临床症状、体征消失时间及住院时间。
治疗组总有效率为94.95%,对照组总有效率为81.82%,两组比较差异有统计学意义（P〈0.05）;治疗组临床症状、体征消失时间及住院时间显著短于对照组,两组比较差异有统计学意义（P〈0.05）;两组在治疗过程中均未见明显不良反应。
白三烯受体拮抗剂治疗儿童支气管哮喘安全有效,可有效改善患儿临床症状、体征,值得临床推广应用。
白三烯受体拮抗剂在儿童支气管哮喘治疗中的临床应用
评价甲泼尼龙联合阿奇霉素治疗小儿难治性支原体肺炎的疗效观察。
选取我院2013年6月至2015年6月收治的小儿难治性支原体肺炎患儿60例为研究对象,区组随机分组为试验组和对照组。对照组单纯采用阿奇霉素进行治疗[1],试验组采用甲泼尼龙联合阿奇霉素治疗[2]。评价2组临床疗效。
试验组患儿的临床症状消失时间以及住院时间均低于对照组,差异有统计学意义;试验组总有效率为96.67%,对照组为70%,差异有统计学意义;试验组治疗满意度93.33%,对照组为66.67%,差异有统计学意义。加安全性评价(试验组和对照组均未发生不良事件)。
采用甲泼尼龙联合阿奇霉素治疗小儿难治性支原体肺炎疗效显著,能够提高治疗效果,帮助患儿早日康复,且安全性好,具有临床推广价值。
甲泼尼龙联合阿奇霉素治疗小儿难治性支原体肺炎的疗效观察
心律失常是冠心病证型之一,在扶正宁心法指导下对养心汤进行加减变化
治疗心律失常型冠心病,并与服用西药倍他乐克片及普罗帕酮治疗的患者加以对比分析研究,
养心汤治疗有效率达到84.61%,
取得了满意的临床疗效。
“养心汤”加减治疗心律失常型冠心病临床研究
探讨绝经后阴道流血的病因及绝经年限与恶性肿瘤的关系,以指导绝经期妇女保健,提高老年妇女生活质量.
对1998—2007年共收集的绝经后妇女阴道流血病例320例病因进行回顾性分析.
320例流血患者中,良性病变引起的出血242例,占75.63%,功能性子宫出血58例,占18.12%,恶性病变20例,占6.25%.绝经10a和绝经15a以上分别与绝经1a和5a相比较,恶性肿瘤患病率有显著差异(P<0.05).
绝经后阴道出血的主要原因是良性病变和非器质性病变,绝经年限越长恶性肿瘤发病率越高.
绝经后阴道出血相关因素分析及对策
探究肝癌患者介入治疗过程中的护理策略和体会.
选择2011年10月-2015年10月入本院实施介入治疗的肝癌患者42例,治疗后予以相应的有效护理,分析所选患者各项资料,探究护理策略及体会.
经介入治疗及系统护理后,42例患者中,总有效率是80.95%（34/42）,未出现较为严重的并发症状.
介入治疗前、中、后,护士要做好各项护理工作,确保治疗能够有序开展,以延长肝癌患者的术后生存时间.
研究介入治疗肝癌患者的临床护理体会
探讨厄贝沙坦片治疗糖尿病肾病微量白蛋白尿的效果。
采用双盲对照法,158例伴有2型糖尿病肾病微量白蛋白尿的高血压患者采用厄贝沙坦片口服治疗,150mg/1次,治疗6个月。
158例中94%的患者白蛋白尿排泄量恢复正常,6%患者尿白尿排泄量减轻。
厄贝沙坦片治疗2型糖尿病肾病微量白蛋白尿具有良好的肾脏保护作用
贝沙坦片治疗糖尿病肾病微量白蛋白尿的疗效观察
研究二烯丙基二硫(diallyldisulfide,DADS)对人结肠癌SW480细胞肌动蛋白解聚因子(actindepolymerizingfactor,ADF)表达及肿瘤细胞增殖、迁移与侵袭能力的影响。
MTT、划痕愈合和侵袭实验分别检测DADS对SW480细胞增殖、迁移与侵袭的影响;RT-PCR、Westernblot检测DADS对SW480细胞destrin与cofilinl表达的作用。
MTT分析显示,不同浓度DADS处理SW4go细胞24、48、72、96h后,可呈时间-剂量依赖性抑制SW480细胞增殖(P<0.05)。划痕愈合实验显示,20、30、40、50mg/LDADS处理48h后,细胞迁移率分别为55.51%、34.72%、23.23%、12.87%,较对照组75.86%与DMS0组72.58%明显降低(P<0.05),表明DADS呈浓度依赖性抑制SW480细胞迁移。Transwell侵袭显示,20、30、40、50mg/LDADS作用24h后,穿膜细胞数呈剂量依赖性分别减少34.67%、50.54%、57.12%、64.59%(P<0.05)。45mg/LDADS处理SW480细胞24、48h后,destrinmRNA下调24.7%、60.1%,蛋白下调30.1%、58.9%(P<0.05),而处理前后cofilinlmRNA与蛋白表达无显著性差异(P>0.05)。但SW480细胞处理1、15、30、60min后,p-cofilinl表达呈时间依赖性分别下调18.9%、53.8%、62.1%、78.2%(P<0.05)。
DADS抑制人结肠癌SW480细胞迁移与侵袭可能与下调destrin和p-cofilinl有关。
DADS下调肌动蛋白解聚因子抑制人结肠癌SW480细胞迁移与侵袭
回顾性分析西北地区单中心儿童颅内肿瘤的临床与流行病学特征。
2008年1月至2017年12月期间,对明确病理学类型的839例儿童(0~15岁)颅内肿瘤,按照2016版WHO中枢神经系统肿瘤分类新标准,分析肿瘤部位、类别和级别,及其与患儿性别、年龄和来源地区的关系。
839例颅内肿瘤患儿来源于西北五省,以幕上肿瘤居多(68.4%),低级别肿瘤占多数(56.4%)。总体男∶女为1.53∶1,7~9岁为发病高峰年龄。位于前五位的肿瘤分别是星形细胞肿瘤(16.4%)、颅咽管瘤(11.6%)、髓母细胞瘤(9.3%)、生殖细胞瘤(7.0%)和室管膜瘤(6.3%),男∶女为1.19∶1。低级别∶高级别为2.61∶1。
本研究基于单中心近10年的儿童颅内肿瘤资料分析,在一定程度上反映了西北地区儿童颅内肿瘤的临床特征和流行病学特点。
小儿颅内肿瘤的临床与流行病学研究:西北地区单中心数据分析
观察递进式目标护理在老年股骨颈骨折术后患者髋关节功能恢复中的应用效果。
选取92例老年股骨颈骨折术后患者为研究对象,按照随机数字表法分为观察组和对照组各46例,对照组实施常规护理,观察组实施递进式目标护理。比较两组护理前后自我效能评分、髋关节功能评分、并发症发生率和护理满意度。
护理12周后,两组一般自我效能感量表评分均高于护理前,且观察组高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);两组Harris髋关节功能评分均高于护理前,且观察组高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组并发症发生率为6.52%(3/46),低于对照组的21.74%(10/46),差异有统计学意义(P<0.05);观察组护理满意度为93.48%(43/46),高于对照组的78.26%(36/46),差异有统计学意义(P<0.05)。
递进式目标护理应用于老年股骨颈骨折术后患者髋关节功能恢复中,可提高自我效能评分、髋关节功能评分和护理满意度,降低并发症发生率,效果优于常规护理。
递进式目标护理在老年股骨颈骨折术后患者髋关节功能恢复中的应用效果
探讨预处理含氟达拉滨单倍型造血干细胞移植(Allo-HSCT)的方案在治疗儿童急性白血病的疗效和安全性。
34例白血病患儿进行Allo-HSCT治疗,所有患儿预处理用氟达拉滨取代静脉环磷酰胺,移植后观察方案相关毒副作用、移植物抗宿主病(GVHD)发生和无病生存,并与以往完成的18例单倍型移植预处理含环磷酰胺的结果比较。
34例患儿均取得完全供者植入,能较好耐受此预处理方案,无肝静脉阻塞病和出血性膀胱炎发生,出血性膀胱炎发生与对照组比较减少(P<0.05)。Ⅲ度以上急性GVHD4例,巨细胞病毒感染发生情况与对照组比较无统计学差异。随访3～40个月,21例患儿仍无病存活(57.5%)。
儿童白血病单倍型移植接受预处理含氟达拉滨Allo-HSCT方案可降低相关毒副作用,预处理用氟达拉滨取代静脉环磷酰胺安全可行。
氟达拉滨替代环磷酰胺的移植预处理方案治疗儿童白血病的临床研究
观察蒙药治疗慢性胃炎的临床疗效。
治疗组服用蒙药健胃十味丸、顺气十三味丸、五味清浊散。
治疗组总有效率为90%,对照组总有效率为60%,治疗组疗效明显优于对照组(P<0.05)。
结果表明以蒙药治疗可有效改善慢性胃炎的临床症状。
蒙药治疗慢性胃炎疗效观察
观察苦参三黄汤熏洗治疗肛门湿疹的临床疗效。
200例随机分为对照组和观察组各100例,对照组用曲安奈德益康唑软膏外涂治疗,观察组予以苦参三黄汤熏洗治疗。
总有效率观察组95%、对照组88%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。随访3个月对照组复发加重率23.9%、观察组复发加重率8.4%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
苦参三黄汤熏洗治疗肛周湿疹疗效优于曲安奈德益康唑软膏外涂治疗。
苦参三黄汤熏洗治疗肛门湿疹临床观察
蕲蛇酶注射液
急性脑梗死
丹参、神经细胞活化剂,口服阿斯匹林肠溶片,根据病情适量用甘露醇,血糖增高者加用胰岛素
治疗组有效率88.9%(40例),高于对照组的有效率70.7%(29例);治疗组总显效率66.7%(30例),显著高于对照组的总显效率34.1%(14例);治疗组中起病24h内得到治疗的总显效率86.4%(19/22),显著高于起病24h后才得到治疗的总显效率47.8%(11/23)。治疗组疗效与降纤酶、东菱克栓酶相似,且无明显副作用。
有效率
88.9%
蕲蛇酶注射液为较安全、有效、价廉的生物酶溶栓制剂,可推广应用于急性脑梗死病人的治疗。
总显效率
66.7%
较安全、有效、价廉的生物酶溶栓制剂
蕲蛇酶注射液
蕲蛇酶治疗脑梗死临床观察
18氟-氟代脱氧葡萄糖(18F-FDG)PET-CT
淋巴瘤分期及疗效评价
淋巴瘤
检出率
98.5%
治疗前68处病灶18F-FDGPET-CT检出67个,检出率为98.5%,其中结内37个全部检出(100%),结外31个检出30个(96.8%)
增强CT及骨髓活检
结内37个
100%
结外31个
96.8%
治疗后32处病灶18F-FDGPET-CT检出29个,检出率为90.6%,其中结内17个检出15个(88.2%),结外15个检出14个(93.3%)
治疗前68处病灶
18F-FDGPET-CT对淋巴瘤患者治疗前后结内病灶检出率与增强CT相似(P<0.05),而结外病灶检出率则明显高于增强CT(P>0.05)
18F-FDGPET-CT在淋巴瘤分期及疗效评价中具有重要的临床价值,有助于准确分期和残余病变性质的鉴别。
结内病灶检出率与增强CT相似
结外病灶检出率则明显高于增强CT
P<0.05
P>0.05
淋巴瘤患者治疗前后
18F-FDGPET-CT对
^(18)F-FDGPET-CT在淋巴瘤分期及疗效评价中的应用研究
对照组给予利巴韦林喷剂治疗,治疗组在对照组的基础上加用小儿豉翘清热颗粒和蒲地蓝口服液治疗。
观察小儿豉翘清热颗粒联合蒲地蓝口服液治疗小儿手足口病的临床疗效
小儿手足口病
小儿豉翘清热颗粒联合蒲地蓝口服液
对照组有效率为53.3%,治疗组有效率为97.4%,两组有效率比较,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗组的退热和手足口皮疹消退或溃疡愈合时间明显缩短,差异有统计学意义(P<0.05)
小儿豉翘清热颗粒联合蒲地蓝口服液治疗小儿手足口病疗效显著。
病疗效显著
小儿豉翘清热颗粒联合蒲地蓝口服液治疗小儿手足口
治疗组有效率
97.4%
利巴韦林喷剂
治疗组的退热和手足口皮疹消退或溃疡愈合
时间明显缩短,差异有统计学意义
差异具有统计学意义
小儿豉翘清热颗粒联合蒲地蓝口服液治疗手足口病39例
探索疏肝健脾类中药组方治疗胆汁反流性胃炎的疗效
:采用胆胃宁胶囊(柴胡、枳壳、黄芩、干姜等)治疗本病60例
胆胃宁胶囊(柴胡、枳壳、黄芩、干姜等)
治疗组总有效率为93.33%,对照组总有效率为75%,两组对比有显著差异(P<0.01)
治疗组总有效率
93.33%
两组对比有显著差异
胆胃宁胶囊治疗胆汁反流性胃炎60例
对80例脑血栓患者康复护理体会进行探讨。
主要采取的护理措施包括心理护理,早期康复训练,加强基础护理,健康饮食指导等。
在本研究的80例脑血栓患者中,症状好转以上者有68例,占85%,证明了此护理方法的有效性
85%
症状好转以上者
80例脑血栓患者
脑血栓患者并发症发生率较高,需要护理人员高度重视,尽早开展康复护理
80例脑血栓患者的康复护理体会
复方苦参注射液、槐耳颗粒应用较广泛。
复方苦参注射液、槐耳颗粒
应用较广泛
我院肿瘤药房2008年使用的中成药品种有69个,其中注射剂销售金额为436.54万元,占总销售金额的62.23%;销售金额排序前3位的中成药是复方苦参注射液(247.91万元)、康艾注射液(134.43万元)、槐耳颗粒(63.85万元);DDDs排序前3位的中成药是复方苦参注射液、施保利通片和槐耳颗粒,康艾注射液和金龙胶囊的DDC值居前2位
注射剂
62.23%
中成药
复方苦参注射液
康艾注射液
槐耳颗粒
序前3位
我院2008年肿瘤药房中成药用药分析
对缺铁性贫血的治疗方法进行探讨
对缺铁性贫血
在所有治疗缺铁性贫血的药剂中,铁制剂是公认的最有效的药物,而对于缺铁性贫血患者而言,应当早诊断、早治疗。
铁制剂
最有效的药物
缺铁性贫血患者
早诊断、早治疗
缺铁性贫血的治疗方法探讨
hTM5诊断UC的灵敏度为47.2%,特异度为97.3%。
47.2%
灵敏度
hTM5诊断UC
特异度
97.3%
hTM5阳性有利于UC的诊断
UC患者血清hTM5水平与病情严重程度度呈显著正相关
UC患者血清hTM5水平
病情严重程度度呈显著正相关
hTM5阳性
有利于UC的诊断
克罗恩病(crohn’sdisease,CD)
hTM5在UC组、CD组、疾病对照组和健康对照组阳性率分别为48.2%、10%、0、0
CD组
疾病对照组
健康对照组
阳性率
48.2%
10%
0
0
hTM5
UC组
hTM5抗体在溃疡性结肠炎患者中的表达及临床意义
胃癌患者多数无特异性症状,常与胃炎、胃溃疡等疾病症状相似,胃镜活检对胃癌的确诊率84.68%
胃镜检查+活检是诊断胃癌最重要的方法
胃镜活检对胃癌的确诊率84.68%
胃癌患者多数无特异性症状,常与胃炎、胃溃疡等疾病症状相似
胃镜检查+活检是诊断胃癌最重要的方法
胃镜活检病理诊断胃癌75例分析
高血压和高血糖的检出率分别为64.70%和24.85%;高血压和高血糖检出率均随年龄增高而上升(P均<0.01)
高血压检出率男性为62.90%,女性为66.07%,差异有统计学意义(P<0.05)
高血糖检出率男性为26.53%,女性为22.70%,差异有统计学意义(P<0.05)
本社区65岁及以上老年人群高血压和高血糖的检出率较高
65岁及以上老年人群高血压和高血糖
检出率较高
高血压
高血糖
检出率
24.85%
64.70%
高血压和高血糖检出率
随年龄增高而上升
高血压检出率
男性
62.90%
女性
66.07
高血糖检出率
男性
女性
22.70%
26.53%
2012-2016年虹桥社区65岁及以上老年人高血压和高血糖患病情况分析
对照组给予常规的西医治疗手段,而实验组各给予益气活血汤进行治疗
观察组总有效率为91.4%明显高于实验组的总有效率57.1%
益气活血汤能够有效地抒发患者的气血积淤,缓解心绞痛的发作
益气活血汤治疗冠心病心绞痛的临床探讨
A组轻度疼痛9例,无痛6例,有效率为75.0%,B组轻度疼痛5例,无痛13例,有效率为90.0%。
盐酸羟考酮控释片
A组盐酸羟考酮控释片20例,B组盐酸羟考酮控释片+加巴喷丁20例
盐酸羟考酮控释片联合加巴喷丁治疗晚期癌症神经病理性疼痛疗效分析
对照组给予胃复春片治疗,观察组给予健脾活血汤治疗
胃复春片
观察组治疗总有效率91.38%(53/58)比对照组的77.59%(45/58)高
治疗后,观察组PGI、PGR、G-17水平均比对照组高
健脾活血汤可有效改善慢性萎缩性胃炎临床不适,降低中医证候积分,提高血清PG、G-17水平,治疗效果较佳。
健脾活血汤对慢性萎缩性胃炎患者血清PG、G-17表达的影响
患儿症状均有所缓解,总有效率为95.7%。
帮备与小儿麻甘颗粒能有效治疗儿童咳嗽变异型哮喘。
盐酸班布特罗联合小儿麻甘颗粒治疗儿童咳嗽变异型哮喘的疗效观察
普瑞巴林治疗带状疱疹后遗神经痛,具有良好的临床效果和安全性,值得临床推广。
两组治疗方案有效率分别为83.7%、52.5%,差异有统计学意义(P<0.05)
选取符合条件的带状疱疹后遗神经痛患者83例,随机分为治疗组和对照组,分别为43例和40例,比较分析其临床疗效
普瑞巴林治疗带状疱疹后遗神经痛43例临床分析
痊愈17例,有效1例,无效2例,有效率90%。
穴位注射治疗中晚期肝癌并发顽固性呃逆,有满意疗效。
穴位注射治疗中晚期肝癌并发顽固性呃逆20例的疗效观察
手术全切除140例(90%),术后死亡3例(1.9%);术后并发尿崩症36例(23%)、电解质紊乱28例(18%)、癫8例(5.1%)、垂体功能低下5例(3.2%)、术后出血3例(1.9%);无高热和应激性溃疡
鞍区肿瘤经颅术后的并发症以水、电解质紊乱最为常见
经颅鞍区肿瘤切除术后的处理(附156例分析)
2986例体检者,青光眼患病率为1.85%,其中原发性闭角型青光眼患病率为1.21%,原发性开角型青光眼患病率为0.64%,且随年龄增加呈上升趋势
2986例体检人群青光眼筛查的临床分析
胸腺五肽对初治结核效果明显,能够一定程度改善患者的免疫功能,加速痰菌转阴,减少复发,无明显不良反应,安全可靠。
观察组1、2、3个月转阴率分别为67.4%、74.4%、100%;对照组1、2、3个月转阴率分别为34.9%、44.2%、90.7%,两组治疗后3个月内的阴转率比较差异有统计学意义(χ2=21.14,18.89,7.77,P<0.05)
选取2009年4月～2011年4月86例经初始痰涂片诊断为阳性肺结核的患者,随机分为观察组和对照组,各43例,观察比较两组治疗前后免疫指标的变化和治疗后的痰菌阴转率。
探讨胸腺五肽对初治结核患者免疫功能和痰菌阴转率的影响,总结其临床意义
胸腺五肽对初治肺结核患者免疫功能和痰菌阴转率的影响
将56例患者随机分为两组,治疗组30例,对照组26例对照组常规给予硝酸甘油制剂、β受体阻滞剂或钙拮抗剂、低分子肝素钙。
硝酸甘油制剂、β受体阻滞剂或钙拮抗剂、低分子肝素钙
治疗组治疗后对心绞痛显效15例、有效14例、无效1例,总有效率96.6%;对照组显效6例、有效10例、无效10例,总有效率61.5%,两组比较,差异有统计学意(P<0.01)
银杏达莫注射液治疗心绞痛的临床疗效确切。
银杏达莫注射液治疗心绞痛
银杏达莫注射液治疗心绞痛56例
对应用低分子肝素钙与奥扎格雷联合对患有脑血栓疾病的患者实施治疗的临床效果进行研究。
整群选择在该院2012年12月—2014年12月就诊的患有脑血栓疾病的患者86例,随机分为对照组和治疗组,每组43例。采用奥扎格雷对对照组患者实施治疗;采用低分子肝素钙与奥扎格雷联合对治疗组患者实施治疗。对比神经功能缺损评分在药物治疗前后的变化幅度、脑神经功能恢复正常时间和脑血栓药物治疗计划实施总时间、脑血栓疾病药物治疗效果、用药期间的不良反应人数。
治疗组患者神经功能缺损评分在药物治疗前后的变化幅度明显大于对照组;脑神经功能恢复正常时间(9.66±2.41)d和脑血栓药物治疗计划实施总时间(13.28±2.14)d明显短于对照组(13.62±3.47)、(17.39±3.20)d;脑血栓疾病药物治疗效果(总有效率90.6%)明显优于对照组(总有效率69.8%);用药期间的不良反应人数(1例)明显少于对照组(8例)
应用低分子肝素钙与奥扎格雷联合对患有脑血栓疾病的患者实施治疗的临床效果非常明显。
奥扎格雷
奥扎格雷联合低分子肝素钙治疗脑血栓的临床研究
观察心理行为干预对剖宫产产妇术后疼痛及舒适度的影响。
选取114例行剖宫产术的产妇作为研究对象,采用随机数字表法将其分为对照组和观察组各57例。对照组给予围术期常规护理,观察组在对照组基础上给予心理行为干预,比较干预前后两组心理状态、疼痛程度、舒适度及并发症发生情况。
干预后观察组SAS、SDS评分明显低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);术后24h及72h,观察组视觉模拟(VAS)评分明显低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);干预后观察组心理精神、生理、环境及社会文化评分均明显高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);观察组并发症发生率为3.51%(2/57),明显低于对照组的15.79%(9/57),差异有统计学意义(P<0.05)。
心理行为干预应用在剖宫产术后的护理中,可有效改善剖宫产产妇的心理状态,减轻术后疼痛,提升产妇舒适度,降低术后并发症发生率
心理行为干预对剖宫产产妇术后疼痛及舒适度的影响
探讨抗抑郁药联合α受体阻滞剂在治疗慢性前列腺炎中的临床应用效果。
选择2016年1月~2016年12月本院收治的慢性前列腺炎患者90例,按照随机数字表分为对照组和研究组,各45例,其中对照组采用α受体阻滞剂联合维生素C治疗,研究组采用抗抑郁药联合α受体阻滞剂治疗。记录2组治疗前后NIH-CPSI评分、SDS评分,并比较2组治疗效果。
治疗前,2组NIH-CPSI评分、SDS评分比较差异无统计学意义,治疗后,2组NIH-CPSI评分、SDS评分均显著优于治疗前,且研究组明显优于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）;研究组症状总有效率（91.1%）高于对照组（71.1%）,抑郁总有效率（93.3%）高于对照组（73.3%）,差异有统计学意义（P〈0.05）。
抗抑郁药联合α受体阻滞剂在慢性前列腺炎治疗中效果显著,利于患者临床症状的缓解,并使其抑郁症状得到明显改善,因此具有较好的临床应用价值,值得进一步推广
抗抑郁药联合α受体阻滞剂在治疗慢性前列腺炎中的临床应用
对比输尿管软镜碎石术(FUL)与微通道经皮肾镜碎石术(mPCNL)在肾结石治疗中的临床效果及安全性。
回顾性选取重庆市梁平区红十字会医院2018年3月—2019年3月接收的肾结石患者共80例,借助随机颜色球法,分为2组各40例。
参照组采取微通道经皮肾镜碎石术,观察组所采取输尿管软镜碎石术,对比2组患者的结石清除效果以及并发症发生情况。
参照组的的结石清除率为95.00%,观察组的结石清除率为97.50%,差异无统计学意义(P>0.05)。参照组并发症发生率为22.50%,观察组并发症发生率为5.00%,存在统计学差异(P<0.05)
对肾结石患者行输尿管软镜碎石术能够在保证结石清除效果的同时,降低并发症发生率,值得临床推广。
输尿管软镜碎石术与微通道经皮肾镜碎石术在肾结石治疗中的临床疗效及安全性对比
分析社区60岁及以上2型糖尿病患者颈动脉斑块发生的影响因素,以制定相应干预措施,降低患者大血管和微血管病变的风险
采用横断面调查研究设计,以2018年度在上海曹杨社区卫生服务中心体检的219例60岁及以上的2型糖尿病患者(排除伴有肿瘤、血液系统疾病患者)为研究对象,其中男性104例,女性115例,平均年龄为(71.12±6.62)岁。收集其个人基本信息并采集血样。分析影响糖尿病患者发生颈动脉斑块的影响因素。
2型糖尿病患者中的颈动脉斑块阳性检出率为53.88%。Logistic多因素分析显示,2型糖尿病患者颈动脉斑块的发生与糖尿病病程(OR=1.046,95%CI:1.005~1.090)、总胆固醇(OR=1.164,95%CI:0.974~1.390)及高密度脂蛋白胆固醇(OR=0.248,95%CI:0.094~0.656)有关。
总胆固醇高和病程长是2型糖尿病患者颈动脉斑块发生的危险因素,高密度脂蛋白胆固醇是其保护因素,在临床治疗过程中应注意对具有上述危险因素的患者进行控制及预防。
上海市某社区60岁及以上糖尿病患者颈动脉斑块影响因素分析
小儿消化不良,给予多潘立酮片联合复方阿嗪米特治疗效果显著,可改善患儿的临床症状,不良反应发生率低,进一步提高临床疗效,
多潘立酮片联合复方阿嗪米特治疗小儿消化不良的效果观察
观察儿科重症医学科(PICU)患儿机械通气后呼吸机相关性肺炎(VAP)的发生情况并分析其影响因素
采用回顾性研究方法.选择2017年1月至2019年6月收入三亚中心医院PICU呼吸机置管的患儿200例,根据患儿是否发生VAP分为VAP组和非VAP组.比较两组一般资料、气管内吸引次数、机械通气持续时间、置管次数、pH值、血小板计数(PLT)、血糖、住院时间,以及肺出血、新生儿呼吸窘迫综合征(NRDS)、脓毒症例数和患儿来源等;将单因素分析中差异有统计学意义的指标进行多因素Logistic回归分析,筛选出影响PICU患儿机械通气后发生VAP的独立危险因素;绘制受试者工作特征曲线(ROC),评价各项危险因素的检验效能
本研究200例机械通气PICU患儿中,49例发生VAP(发病率为24.5%);其中VAP组中11例死亡(病死率为22.45%),非VAP组中9例死亡(病死率为5.96%),VAP组病死率显著高于非VAP组(χ^2=2.824,P=0.000).单因素分析显示:VAP组年龄29d^3岁[89.8%(44/49)比72.8%(110/151)]、气管内吸引次数≥5次/d[59.2%(29/49)比27.8%(42/151)]、机械通气时间≥3d[53.1%(26/49)比35.1%(53/151)]、置管次数≥2次[49.0%(24/49)比31.8%(48/151)]、肺出血[22.45%(11/49)比9.93%(15/151)]、NRDS[34.69%(17/49)比9.27%(14/151)]、脓毒症[20.41%(10/49)比6.62%(10/151)]、外院转入患儿比例[20.4%(10/49)比3.3%(5/151)]和pH值(7.41±0.24比7.30±0.33)、PLT(×10^9/L:312.77±89.47比219.73±56.74)、住院时间(d:29.93±4.54比17.37±3.30)均较非VAP组明显增加,血糖水平较非VAP组明显降低(mmol/L:5.54±1.75比6.78±2.09,P<0.05).Logistic多因素回归分析显示,年龄[优势比(OR)=8.317,95%可信区间(95%CI)=2.032~34.042,P=0.003]、气管内吸引次数(OR=2.715,95%CI=1.293~5.701,P=0.008)、机械通气时间(OR=2.251,95%CI=1.205~4.205,P=0.011)、置管次数(OR=1.926,95%CI=1.926~2.812,P=0.001)、pH值(OR=4.998,95%CI=1.531~16.316,P=0.008)、住院时间(OR=2.931,95%CI=1.314~6.538,P=0.009)、肺出血(OR=
PICU患儿机械通气后呼吸机相关性肺炎的发生情况及影响因素分析
探讨乌司他丁联合血液净化对重症脓毒症患者血管内皮功能及T淋巴细胞亚群的影响。
回顾性分析2017年6月至2019年11月就诊于河南科技大学第一附属医院的100例重症脓毒症患者临床资料,将50例采用连续血液净化治疗的患者纳入对照组,将50例采用乌司他丁联合连续血液净化治疗的患者纳入观察组,治疗2周后比较两组血管内皮功能[血清内皮素(ET-1)、一氧化氮(NO)]、T淋巴细胞亚群及不良反应
治疗后,观察组ET-1水平低于对照组,NO高于对照组;观察组CD3^(+)、CD4^(+)、CD8^(+)水平均高于对照组,观察组不良反应总发生率4.00%较对照组20.00%低,差异有统计学意义(P<0.05)。
重症脓毒症患者采用乌司他丁联合血液净化治疗可有效改善血管内皮功能及T淋巴细胞亚群水平,降低不良反应发生
乌司他丁联合血液净化对重症脓毒症患者血管内皮功能及T淋巴细胞亚群的影响
比较分析二维超声及实时三维超声检查对婴幼儿血管瘤的诊断价值。
于2018年8月至2020年7月选取确诊为血管瘤的婴幼儿82例,按照随机数字表法分为对照组和观察组,每组患儿41例。对照组采用二维超声诊断,观察组采用实时三维超声诊断。观察两组患儿不同类型血管瘤诊断准确率、诊断水平及不同类型血管瘤血流参数比较。
观察组不同类型血管瘤诊断准确率、血管瘤诊断水平分别为97.56%、100.00%,均显著高于对照组的血管瘤诊断准确率、血管瘤诊断水平82.93%、73.17%,差异有统计学意义(P<0.05);3种血管瘤诊断的收缩期峰值流速(PSV)差异有统计学意义(P<0.05),但血流阻力指数(RI)差异无统计学意义(P>0.05)。
实时三维超声能准确诊断出不同分型的血管瘤及其PSV、RI,相较于二维超声,在不同类型血管瘤诊断准确率、血管瘤诊断水平均有显著优势。
二维超声及实时三维超声检查对婴幼儿血管瘤的诊断价值分析
比较分析三种梅毒检测方法的效果及阳性率,为梅毒患者诊断与治疗提供依据。
选取2018年3月至2018年8月万宁市人民医院诊治的308例住院和门诊梅毒患者作为研究对象。同时采用TPPA、TRUST、TP-ELISA方法进行梅毒血清学检测,比较三种方法的梅毒阳性率、灵敏度、准确度及最低检测浓度。
TPPA法与TP-ELISA法检测梅毒阳性率分别为26.62%、26.30%;TRUST法检测梅毒阳性率为16.88%,低于TPPA法,差异具有统计学意义(P<0.05);TRUST法检测灵敏度、准确度分别为59.76%、88.31%,均低于TPPA法,差异均具有统计学意义(均P<0.05);TRUST法所需最低检测浓度高于其他两种方法,差异具有统计学意义(P<0.05);梅毒患者治疗前后TRUST滴度水平、阳性率均明显下降,差异具有统计学意义(P<0.05)。
TPPA法、TP-ELISA法检测梅毒阳性率、灵敏性、准确度高,所需最低检测浓度低,可用于大量梅毒样本的筛查、诊断;TRUST法可作为患者临床疗效辅助观察指标。
三种方法学检测不同标本在梅毒患者诊疗中的价值
评价补肾益气法治疗卵泡发育不良的疗效
运用中医补肾益气法治疗110例卵泡发育不良患者,并与西药克罗米芬及绒毛膜促性腺素激素疗法治疗的110例作对照,以1个月经周期为1疗程,观察2～3个疗程。
中药治疗组有效率87.27%,西药治疗组有效率85.45%,中药治疗组与西药治疗组有同样疗效。随着疗程的延续,中药治疗组疗效优于西药治疗组。
补肾益气法对卵泡发育具有明显的促卵泡发育优势,并随疗程的延续。
补肾益气法治疗卵泡发育不良110例临床观察
观察左卡尼汀在治疗慢性肾衰竭透析病人合并心衰中的临床疗效
将维持性血液透析慢性肾衰竭合并心衰患者48例,随机分为观察组和对照组,每组24例患者,对照组采用常规治疗(规律性血液透析,控制血压、纠正贫血、改善钙磷代谢紊乱、扩管、强心等治疗)。观察组患者在对照组的基础上加用左卡尼汀(每次透析结束时静推左卡尼丁1.0克),疗程3月,比较两组患者治疗前后心功能情况。
观察组总有效率为87.5%,与对照组的总有效率66.7%相比,差异明显,有统计学意义(P<0.05)。观察组左心室射血分数及临床表现明显改善,与对照组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
左卡尼汀可以有效改善透析患者的心衰情况,显著改善左心室功能,提高患者的生存质量,疗效明显,优于常规治疗,值得临床广泛推广。
左卡尼汀治疗慢性肾衰竭透析病人心衰中的疗效观察
探讨DNA损伤修复基因着色性干皮病D互补组基因(XPD)单核苷酸多态性与年龄相关白内障的关联性。
采用病例-对照方法,通过PCR-RFLP和扩增阻滞突变系统方法,分析病例组与对照组XPDLys751Gln(rs13181)与XPDAsp312Asn(rs1799793)位点基因频率和基因型频率的分布特征。
病例组与对照组XPDAsp312Asn位点基因频率和基因型频率明显不同,GA基因型会增加老年性白内障的患病风险(OR=4.510;95%CI:3.111～6.538,P<0.01)。携带A等位基因的个体发生年龄相关白内障的风险增高(OR=2.978;95%CI:2.172～4.084,P<0.01)。病例组与对照组XPDLys751Gln位点多态性差异无统计学意义(P>0.05)
XPDAsp312Asn多态性与宁夏地区年龄相关性白内障有一定的关联性;XPDLys751Gln基因多态性与宁夏地区年龄相关性白内障无关联性
XPD基因多态性与年龄相关白内障的关联性研究
探讨分析影响腹腔镜术后的呕吐的诱因和发生机制。
对228例腹腔镜妇科手术病人发生42例进行术种、手术时间等因素统计,分析相关影响因素。
通过统计分析发现：40-60岁发生率最高60.3%,手术时间大于3h的呕吐发生率高达21.3%。
腹腔镜术后的呕吐与诸多影响因素有关,这些因素导致5-羟色胺等递质释放,导致恶心,呕吐等症状。
腹腔镜术后并发呕吐相关因素分析
为提高广大糖尿病患者的就医体验及治疗依从性,采用智能手机应用程序(APP)信息平台,对糖尿病患者进行远程诊疗服务。
利用无线移动网络,通过蓝牙技术采集经可穿戴家用医疗仪器所获得的患者生理信息数据,使用APP系统进行远程医患在线多渠道沟通,并建立健康档案。
糖尿病患者的血糖、血压、血脂等指标控制达标率从原来的33%提高到70%,患者就诊人数的健康档案建档率从原来的29%升高到85%。
通过多渠道多媒体的互联平台的应用,整合糖尿病患者的健康数据,保证患者能以最少的流程完成就诊,方便医生与患者实时沟通,极大提高糖尿病管理的效率,提升患者的满意度,减少低血糖及糖尿病并发症的发生风险。
基于安卓系统平台的糖尿病管理系统的应用研究
探讨胸腺肽联合抗生素治疗慢性阻塞性肺疾病的临床效果以及对肺功能的影响。
选取本院收治的60例慢性阻塞性肺疾病患者,将患者随机分为观察组30例和对照组30例,对照组给予一般治疗包括氧疗、扩张支气管、祛痰、合理选择抗生素等,观察组在对照组的基础上加用胸腺肽静脉滴注,比较两组患者的临床效果以及肺功能的改善。
观察组治疗总有效率高于对照组(P<0.05),两组患者治疗前的FEV1、FEV1%组间比较无显著差异,治疗后两组的FEV1、FEV%均有所提高,但观察组的FEV1、FEV1%升高程度明显优于对照组(P<0.05)。
胸腺肽联合抗生素治疗慢性阻塞性肺疾病患者效果显著,并能有效改善肺功能。
胸腺肽联合抗生素治疗慢性阻塞性肺疾病的临床效果及对肺功能的影响
探索使用气管导管内壁清理法是否能有效降低呼吸机相关性肺炎的发生率。
2016年1月至2017年1月,采用便利抽样法选取重庆医科大学附属儿童医院重症医学科接受机械通气大于48h的患儿为研究对象,根据随机数字表,将其随机分为三组(各108例)。对照组采用常规护理措施,试验组I给予气管导管内壁清理法1次/d,试验组II给予气管导管内壁清理法2次/d。比较三组呼吸机相关性肺炎(ventilator-associatedpneumonia,VAP)的发生率、气管导管的堵管率、机械通气时间、ICU入住时长以及住院时间。
VAP的发生情况:对照组有35例(32.41%),试验组Ⅰ有24例(22.22%),试验组Ⅱ有13例(12.03%),三组间VAP的发生率比较,差异有统计学意义(P<0.05)。堵管情况:对照组有生9例(8.33%)堵管,2个试验组均无堵管发生,组间差异有统计学意义(P<0.01)。
每日2次行气管导管内壁清理法,可有效降低VAP的发生率,并降低气管导管的堵管率
气管导管内壁清理法对降低呼吸机相关性肺炎发生率的临床试验研究
分析奥美拉唑联合金嗓散结丸治疗咽异感症的临床效果。
选取2015年1月至2016年12月来我院治疗咽异感症的100例患者作为本次实验的研究对象,并根据治疗方法的不同随机分为研究组和比较组,每组各50例。比较组采用单纯的奥美拉唑进行治疗,研究组则在比较组的基础上加入金嗓散结丸进行联合治疗,比较两组患者的治疗效果、不良反应的发生情况及治疗前后的生活质量评分。
经治疗后,实验组患者的治疗总有效率为90%,显著优于比较组的60%,且实验组患者的生活质量各维度评分也均显著优于比较组,P<0.05;但两组患者不良反应发生情况比较,差异不显著,P>0.05。
奥美拉唑联合金嗓散结丸治疗咽异感症比单纯采用奥美拉唑进行治疗效果更显著,且安全可靠,有效提高了患者的生活质量,值得临床推广应用。
奥美拉唑联合金嗓散结丸治疗咽异感症的临床效果观察
探讨高敏C反应蛋白水平对老年脑卒中患者近远期预后评估的价值。
回顾性分析2009-01—2010-06在我院接受治疗的脑卒中患者的临床资料,依据患者入院时hs-CRP的水平分为2组,观察组hs-CRP≥5mg/L,对照组hs-CRP<5mg/L。
共纳入观察组61例,对照组70例。观察组合并高血压、糖尿病、吸烟史的比例显著高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。观察组入院时hs-CRP、NIHSS评分、总胆固醇、甘油三酯及血糖显著高于对照组(t=6.452,P<0.05)。观察组急性期病死率显著高于对照组(22.95%vs5.71%;χ2=8.179,P=0.004)。Logistic回归分析显示,吸烟、糖尿病、高hs-CRP及高NIHSS评分是导致老年脑卒中患者急性期死亡的独立风险因素(P<0.05)。观察组出院后3a脑血管疾病累积发生率显著高于对照组(46.81%vs7625.%;Log-rankχ2=5.854,P=0.016)。
hs-CRP可以辅助判断老年脑卒中患者的近期及远期(3a)预后,是影响患者急性期死亡的独立危险因素。
高敏C反应蛋白水平对老年脑卒中患者近远期预后的影响
分析肿瘤患者化疗期间红细胞悬液输注的疗效,为临床化疗方案决策提供参考
回顾性分析华西医院2012~2013年住院肿瘤患者化疗期间红细胞悬液输注情况。
未化疗组肿瘤患者输注红细胞悬液的有效率77.3%(58/75)略高于化疗组75.8%(141/186),但差异无统计学意义(P﹥0.05);经含铂方案化疗的肿瘤患者输注红细胞悬液有效率27.8%(22/79)明显低于非含铂方案化疗组41.1%(44/107),且差异有统计学意义(P<0.05)。
化疗会降低红细胞悬液输注疗效,含铂化疗药物对骨髓有抑制反应,大大降低肿瘤患者红细胞悬液的输注疗效。
肿瘤患者化疗期间红细胞悬液输注疗效分析
分析红蓝光联合创福康胶原贴治疗面部痤疮的护理。
选取2017年3月-9月我院收治的234例面部痤疮患者作为研究对象,予以回顾性分析,采用LED红蓝光联合创福康胶原贴为所有患者进行治疗,行综合护理,对患者的临床疗效进行观察比较。
234例患者予以治疗及护理后,其总有效率是95.7%,其满意合计率是94.0%。
红蓝光联合创福康胶原贴治疗基础上配合综合护理干预,可进一步提高面部痤疮治疗效果,值得在临床中推广普及。
红蓝光联合创福康胶原贴治疗面部痤疮的护理分析
探讨中药热敷治疗腰椎间盘突出症致接触性皮炎的病因,为该病的预防和治疗提供依据
选择2014年1月至2014年10月我科185例由于中药热敷治疗腰椎间盘突出症引起接触性皮炎的患者,进行询问病因,并进行归类比较。
过敏体质(明确)占30.27%,天气因素(较明确)占20.54%,女性经期(较明确)占13.51%,饮食(欠明确)和中药成分过敏(欠明确)各占9.19%,地域改变(明确)和温热过敏(较明确)各占4.86%和8.65;其他原因不明者占3.78%。
过敏体质是中药热敷治疗腰椎间盘突出症致接触性皮炎的最主要原因,天气因素为第二重要因素,女性经期因素引起的接触性皮炎在临床上的较常见,中药成分过敏及饮食占同等位置,地域及温热过敏也要引起临床上的注意。
中药热敷治疗腰椎间盘突出症致接触性皮炎的病因探讨
对甲钴胺治疗糖尿病神经病变的临床效果进行观察与讨论
选取该院2013年1月—2014年1月收治的20例糖尿病神经病变患者为该研究的对象,随机分为观察组与对照组,每组10例患者,对照组采用常规的治疗方式,观察组在常规的治疗方式基础上应用甲钴胺治疗,比较两组的治疗效果。
在治疗后,观察组总有效率高于对照组。观察组10例患者,其中显效6例,有效3例,无效1例,总有效率为90.00%;对照组10例患者,其中显效3例,有效4例,无效3例,总有效率为70.00%,两组对比差异有统计学意义(P<0.05)
对于糖尿病神经病变患者采用甲钴胺治疗,临床效果显著,值得推广
甲钴胺治疗糖尿病神经病变的临床效果观察
探讨益气养阴活血法防治老年冠心病心绞痛的临床疗效。
选取我院治疗和预防冠心病心绞痛的老年患者78例,随机分为两组,对照组39例给予常规西药治疗,观察组39例在对照组基础上加用自拟的益气养阴活血汤,两组患者均治疗3个疗程(3个月)后比较两组患者临床症状疗效、心电图改变、血脂改善情况等。
观察组有效率92.3%明显高于对照组71.8%,观察组心电图改善84.6%明显高于对照组66.7%,差异均有统计学意义(P<0.05)。治疗后,观察组血脂指数与对照组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
西药联合益气养阴活血法可以有效缓解冠心病患者临床症状,改善心电图表现,降低血脂各项指标,对防治老年冠心病心绞痛有积极的临床意义,值得推广。
益气养阴活血法防治老年冠心病心绞痛39例临床观察
观察辛香溶剂调和中药穴位敷脐改善恶性肠梗阻患者的临床疗效。
将80例恶性肠梗阻住院患者按随机数字表法分为治疗组和对照组,两组均给予基础治疗同时,治疗组采用辛香溶剂调和中药贴敷,对照组以普通溶剂调和中药贴敷,7天为1个疗程,治疗1~2个疗程,以梗阻症状评分（恶心呕吐、腹胀、腹痛、排便等）为观察指标,比较不同溶剂调和的中药敷贴敷脐治疗对恶性肠梗阻的临床疗效。
治疗组梗阻症状改善总有效率81．1%,对照组总有效率58．3%,两组差异显著（P〈0．05）。在梗阻症状中,腹胀症状改善最为明显,具有统计学意义（P〈0．05）。而恶心呕吐、腹痛及排气排便等症状,治疗组和对照组在治疗前后评分虽均有所增加,但两组之间没有统计学差异（P〉0．05）。
在中药敷脐法治疗恶性肠梗阻时,调和溶剂加入辛香走窜之品,可使药物更好的发挥作用,缓解患者梗阻症状,改善患者生活质量。
辛香溶剂调和中药敷脐改善恶性肠梗阻37例
观察自拟骨愈方联合急诊手术对跟骨SandersⅡ~Ⅲ型闭合骨折HIF-1α和VEGF表达的影响。
将患者82例按照随机数字表法分为对照组与观察组,各41例,对照组患者给予急诊手术治疗,观察组患者给予自拟骨愈方联合急诊手术治疗。观察两组患者的手术时间、伤口愈合情况、并发症和患足功能,免疫组织化学检测患者缺氧诱导因子-1α(HIF-1α)表达,Elisa法检测血清血管内皮细胞生长因子(VEGF)、转化生长因子-β(TGF-β)、骨形成蛋白-2(BMP-2)水平。
观察组患者的手术时间、术中出血量、伤口愈合时间均显著短于对照组(P<0.05)。观察组患者的术后并发症发生率为9.76%,低于对照组的26.83%(P<0.05)。观察组患者的患足功能评分优良率为92.68%,高于对照组的75.61%(P<0.05)。观察组患者的HIF-1α阳性表达率为34.15%,显著低于对照组的63.41%(P<0.05)。观察组患者的血清VEGF、TGF-β和BMP-2水平显著高于对照组(P<0.05)。
自拟骨愈方联合急诊手术治疗跟骨SandersⅡ~Ⅲ型闭合骨折患者可降低术后并发症,提高患足功能,促进骨折愈合。
自拟骨愈方联合急诊手术对跟骨SandersⅡ～Ⅲ型闭合骨折HIF-1α及VEGF表达的影响
分析阿司匹林联合硫酸氢氯吡格雷口服治疗脑梗死的有效性和安全性。
100例脑梗死患者,根据治疗方法的不同将患者分成对照组和实验组,每组50例。对照组患者选择阿司匹林治疗,实验组患者选择阿司匹林联合硫酸氢氯吡格雷口服治疗,对两组患者的临床治疗效果和不良反应发生情况进行观察。
实验组患者治疗总有效率为98.0%,显著高于对照组患者的62.0%,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者在治疗过程中均没有出现显著不良反应。
对脑梗死患者进行治疗时采用阿司匹林联合硫酸氢氯吡格雷口服治疗,效果比较理想,安全可靠,值得临床推广。
阿司匹林联合硫酸氢氯吡格雷口服治疗脑梗死的有效性和安全性研究
探讨无抽搐电休克(MECT)治疗老年难治性抑郁症的临床效果。
本研究统计分析我院2017年1月至2017年12月收治40例老年难治性抑郁症患者的临床资料,全部患者均接受无抽搐电休克治疗,对比分析患者治疗前后各项观察指标情况以及不良反应发生情况。
老年难治性抑郁症患者临床治疗后,焦虑及抑郁评分、记忆力评分均明显低于治疗前,精神状态评分明显高于治疗前(P<0.05)。患者治疗后不良反应发生率为17.5%,且未接受针对性的治疗,不良反应症状均自行消失。
老年难治性抑郁症患者接受无抽搐电休克治疗,有助于患者症状的改善,且有效性和安全性较高,具有推广和应用价值
无抽搐电休克治疗老年难治性抑郁症的临床分析
探讨中医治疗与护理对腰椎间盘突出症的临床效果。
回顾性分析120例腰椎间盘突出症患者的治疗、护理措施及功能锻炼指导等的资料。
痊愈54例(45%),显效42例(35%),好转l8例(l5%),无效6例(5%)。
采用中医治疗、有效的临床护理和健康指导对腰椎间盘突出症患者的康复有较好的疗效。
腰椎间盘突出症中医治疗的护理体会
观察平消胶囊联合化疗治疗对一线治疗无效的小细胞及非小细胞肺癌的疗效及毒副反应。
从2002年5月至2003年3月应用平消胶囊联合其他常用化疗药物组成的联合化疗方案治疗非小细胞肺癌42例,小细胞肺癌11例。
总有效率(CR+PR)为682%,血液毒性:WBC减少为68%,其中Ⅲ度占133%,无Ⅳ度反应。PLT减少为59%,其中Ⅲ度占91%,无Ⅳ度反应。无严重非血液毒性。
本组资料显示平消胶囊与其它化疗药物联合治疗小细胞及非细胞肺癌获得682%的疗效并且未有明显的血液及非血液系统毒副反应,是有效。
平消胶囊联合化疗治疗肺癌初步临床疗效分析
通过寻找经筋与面瘫病变的关系,探索临床上经筋理论在治疗面瘫方面的作用。
对38例面瘫患者行针刺循经筋阿是穴配合腹部按摩。
痊愈35例,显效2例,有效1例,有效率100%。
运用经筋理论循经选点针刺配合腹部按摩在治疗面瘫方面有着良好的理论基础,是治疗面瘫重要的、有效的手段之一,在临床上有着良好的疗效。
针刺循经筋阿是穴配合腹部按摩治疗面瘫38例
分析推拿联合外用药治疗肝郁气滞型乳腺增生症的疗效及对患者E_2、P、PRL、LH的影响,探讨其临床适用性。
选择2016年5月-2017年5月于新疆维吾尔自治区中医医院就诊的136例肝郁气滞型乳腺增生症患者,按简单随机住院号的方法分为治疗组(68例)和观察组(68例),观察组患者给予散结乳癖膏外敷治疗,治疗组患者在观察组基础上联合推拿疗法。治疗2个月观察2组患者的疗效改善情况。采用视觉模拟疼痛评价(VAS评分)评价2组患者治疗前后疼痛症状改善情况。同时观察2组患者治疗前后性激素水平主要包括黄体生成素(LH),雌二醇(E_2),催乳素(PRL)及孕激素(P)的改善情况及随访患者的复发情况。
治疗组患者治疗后的总有效率为97.06%,观察组患者的总治疗有效率为82.35%,差异有统计学意义(χ~2=3.9813,P=0.0460)。2组患者治疗前VAS评分比较,差异无统计学意义(P>0.05),治疗后2组VAS评分均显著降低(P<0.05),且治疗组患者治疗后VAS评分显著低于观察组患者(P<0.05)。2组患者治疗前LH,E_2,PRL及P水平均无明显差异(P>0.05),治疗后均明显改善(P<0.05),且治疗组患者各项激素水平均优于观察组患者(P<0.05)。治疗组患者治疗后5个月后复发率为41.18%(28/68),观察组组患者为17.65%(12/68),2组患者的复发率比较差异有统计学意义(χ~2=4.5333,P=0.0332)。
推拿联合外用药治疗肝郁气滞型乳腺增生症的临床效果显著,可以有效改善患者的性激素水平,对改善乳腺增生症的预后较好。
推拿联合外用药治疗肝郁气滞型乳腺增生症的疗效及对患者E_2、P、PRL、LH的影响
评价美罗培南在新生儿重症细菌感染治疗中的效果及安全性。
取68例重症细菌感染新生儿资料分为两组，实验组：给予美罗培南，对照组：给予头孢他啶，评价美罗培南的细菌敏感性及给药后不良反应。
实验组患儿的细菌敏感性为100%，有效率高达85.29%，明显高于对照组55.88%（P＜0.05），两组不良反应上无统计学差异（P＞0.05）。
美罗培南用于治疗重症新生儿感染，疗效显著，但有感染继发真菌风险，建议早期辅助以抗真菌药物治疗。
美罗培南对新生儿重症细菌感染的疗效及安全性观察
探讨中国古代方剂中熟地黄的配伍规律并为临床防治骨质疏松症提供新的思路与方法。
利用Excel的筛选功能搜集中国科技资源共享网国家人口与健康科学数据平台中国方剂数据库中所有含熟地黄的方剂,并对药物名称规范化处理,分别在SPSS、Weka、Pajek统计分析软件中进行频次统计、关联规则挖掘、关联规则可视化处理。
共搜集到487首熟地黄方,累计使用频率在50%以上的中药有熟地黄、当归、白芍、川芎、茯苓、白术、甘草、人参等24种,以益气补血为主;熟地黄的使用剂量多集中在2两以内,而以1两以内为多,其中1两以内又以1～2钱,3～4钱,5～6钱为主;关联规则中二项药物关联置信度较高的是山茱萸—熟地黄、泽泻—熟地黄、延胡索—当归等;三项药物关联置信度较高的是当归—茯苓—川芎、山药—山茱萸—熟地黄、山茱萸—山药—熟地黄等;四项药物关联置信度较高的是川芎—白芍—熟地黄—当归、当归—白芍—熟地黄—川芎、白术—茯苓—熟地黄—人参等。关联规则可视化处理显示,熟地黄常以四物汤、八珍汤、六味地黄汤的形式被遣用。
运用熟地黄益气补血与填精益髓并重防治骨质疏松症可能是重要的或有效的治则治法。
基于关联规则分析熟地黄配伍规律对防治骨质疏松症的启示
探究孟鲁司特钠联合小儿止咳糖浆治疗咳嗽变异性哮喘的效果
选择厦门市儿童医院2018年1月—2019年12月收治的70例咳嗽变异性哮喘患儿,随机分为2组,对照组患儿予以孟鲁司特钠,观察组在对照组的基础上加用小儿止咳糖浆,疗程均为2个月。对比2组患儿的临床治疗效果、肺功能水平及不良反应发生情况。
观察组总有效率为94.29%,高于对照组的77.14%(P<0.05);治疗后,2组患儿的肺功能指标FVC、FEV_(1)、PEF、FEF25%、FEF50%均明显升高,且观察组均显著高于对照组(P<0.05);2组不良反应发生率相比差异不显著(P>0.05)。
孟鲁司特钠联合小儿止咳糖浆治疗咳嗽变异性哮喘患儿的临床疗效显著,不良反应轻微,可有效改善肺功能。
孟鲁司特钠联合小儿止咳糖浆治疗咳嗽变异性哮喘的效果分析
探讨快速补液对大鼠烧伤延迟复苏心肌局部肾素—血管紧张素系统的影响及其心肌保护作用。
采用大鼠30%TBSAⅢ度烧伤模型,分为快速补液组和均匀补液组,测定伤前和伤后1、3、6、12、24、48h心肌组织中血管紧张素转换酶(ACE)的活性,血管紧张素-Ⅱ(AⅡ)的含量及其血浆中心肌肌球蛋白轻链-1(CMLC-1)的浓度。
伤后1h,两组鼠心肌ACE活性由(1.21±0.54)nmol·mgpro-1·min-1升高至(1.91±0.71)nmol·mgpro-1·min-1,同时,AⅡ含量及CMLC-1浓度也显著升高,伤后6h均达高峰。
补液复苏后三者均逐渐下降。快速补液组的下降幅度显著大于均匀补液组。三者变化趋势一致,呈明显正相关。
烧伤延迟复苏快速补液能够降低心肌组织肾素—血管紧张素系统活性,减少心肌局部AⅡ的生成。
快速补液对烧伤延迟复苏的心肌保护作用
评价三维CT在测量发育性髋关节脱位(Developmentaldysplasiaofthehip,DDH)患儿股骨颈前倾角中的可重复性。
资料和方法:回顾性分析117个DDH患儿的临床及CT资料,总计156个脱位髋和78个正常髋纳入研究。所有患儿均采用64层螺旋CT进行扫描,扫描区域包括骨盆和股骨远端。两名放射科医师用MxviewWorkspace(Philips)独立测量股骨颈前倾角。间隔4个星期后,其中一个放射科医师重复测量一次。观察组内、组间的一致性,可重复性由一致性相关系数(Concor-dancecorrelationcoefficients,CCCs)和Bland-Altman分析来评价。
前倾角测量中,所有纳入髋组间和组内变异的95%一致性界限为-11.4°～9.4°和-9.7°～11.0°。在研究者测量各组前倾角组间和组内的一致性中,均到了较高的CCCs值(0.6760～0.8402)。
正常髋与脱位髋两组CCCs值相近。不同年龄组中,以大于3岁组CCCs值最高。
三维CT测量DDH股骨颈前倾角具有良好的可重复性,是一种准确、可靠的检查方法
三维CT测量儿童发育性髋脱位股骨颈前倾角的可重复性评价
调查糖尿病患者餐后低血压的发生情况,提出护理对策。
选择96例住院糖尿病患者,行动态血压监测,当日观察进餐前后血压变化及伴随症状,统计餐后低血压的发生情况,分析影响因素。
发生餐后低血压39例,发生率为40.63%,
糖尿病合并自主神经病变、存在胰岛素抵抗、年龄大、病程长、合并多种疾病的患者餐后低血压发生率更高。
糖尿病患者餐后低血压发生率高,应给予相关护理干预减少护理风险。
糖尿病患者餐后低血压的调查与分析
分析重组牛碱性成纤维细胞生长因子眼用凝胶与双氯芬酸钠滴眼液联合使用治疗浅层点状角膜炎的临床疗效以及安全性。
选取50例(50眼)浅层角膜炎患者随机分成对照组和观察组。对照组25例患者仅使用双氯芬酸钠滴眼液治疗,观察组25例患者联合使用重组牛碱性成纤维细胞生长因子眼用凝胶和双氯芬酸钠滴眼液治疗。比较2组患者的治疗效果和不良反应发生情况。
观察组患者的总有效率为96.00%,对照组为72.00%,观察组的治愈率和总有效率高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);2组患者均没有出现影响治疗的明显不良反应症状。
联合使用重组牛碱性成纤维细胞生长因子眼用凝胶和双氯芬酸钠滴眼液治疗浅层点状角膜炎具有确切的效果,没有明显不良反应症状发生,安全性高,推荐进一步地推广使用。
重组牛碱性成纤维细胞生长因子眼用凝胶治疗角膜炎
根据临床分析,观察胰岛素泵对妊娠糖尿病患者的疗效。
将56例妊娠糖尿病患者随机进行分组,对照组和观察组各28例。对照组进行胰岛素注射,观察组进行胰岛素泵持续皮下胰岛素注射。对比两组患者治疗后的血糖达标天数、糖化红蛋白值、空腹血糖、餐后血糖以及母婴并发症状况。
观察组患者出现的低血糖次数少于对照组,糖化血蛋白、空腹血糖、餐后血糖明显优于对照组。在母婴出现并发症上,观察组出现2例,所占比例为7.14%,对照组出现5例,所占比例为17.86%,胎儿的患病率观察组明显低于对照组。组间差异统计学意义(P<0.05)
胰岛素泵能够对胰腺的分泌功能进行模拟,明显稳定了血糖指数,对孕妇及婴儿的并发症能够有效的降低。
28例妊娠糖尿病患者使用胰岛素泵的疗效观察
评价针灸联合星状神经节阻滞在治疗原发性三叉神经痛上的临床疗效。
将114例原发性三叉神经痛患者随机均分为治疗组及对照组。治疗组采用针灸联合星状神经节阻滞治疗,对照组采用卡马西平治疗。对比两组治疗前后VAS评分及治疗后疗效区别。
治疗前两组患者VAS评分无明显差异(P>0.05);在治疗7d、14d及28d时,治疗组VAS值均明显低于对照组(P<0.01);疗程结束时治疗组治愈率(54.39%)明显高于对照组治愈率(15.79%)(P<0.01)。治疗组有效率(91.23%)明显高于对照组有效率(56.14%)(P<0.01)。
针灸联合星状神经节阻滞治疗原发性三叉神经痛上可有效减轻患者疼痛发作,且较为安全。
针灸联合星状神经节阻滞治疗原发性三叉神经痛临床效果评价
探讨子宫内膜癌腹膜后淋巴结多点活检的临床意义。
对本院1990年1月～2000年12月初次手术时行腹膜后淋巴结活检的165例子宫内膜癌患者进行回顾性分析。比较各种临床病理因素的腹膜后淋巴结转移率,淋巴结转移与无转移及不同转移数目的5年生存率。
165例腹膜后淋巴结多点活检中,21例病理证实淋巴结转移,5年生存率23.81%,中位生存期30.20个月,与无淋巴结转移107例(随访5年以上),5年生存率66.36%,中位生存77.30个月,两者比较(P<0.001)。淋巴结转移≤3枚10例,5年生存率50.00%,中位生存42.10个月与淋巴结转移≥4枚11例,无5年生存,中位生存期21.30个月,两者相比(P<0.001)。经单因素分析,临床分期、组织类型、病理分级、肌层浸润深度、宫颈浸润、宫旁浸润及附件浸润、淋巴血管瘤栓与腹膜后淋巴结转移有关(P<0.05),经多因素相关分析,此8个变量间比较,差异有显著性(P<0.05)。
腹膜后淋巴结多点活检能使手术病理分期更准确,是子宫内膜癌预后的重要因素之一,临床I、II期子宫内膜癌手术应常规行腹膜后淋巴结多点活检。
子宫内膜癌腹膜后淋巴结多点活检的临床意义
通过应用亚甲蓝染料对cT1及cT2a期胃癌前哨淋巴结(SLN)检出及分布的研究来探讨评估胃癌前哨淋巴结活检应用的可行性及准确性。
选取100例临床胃癌患者,其中cT1占80例、cT2a占20例,术中将亚甲蓝注射到病灶周围,把最先蓝染的淋巴结进行标记并在体外精确分站后切除下来,分别将切除的染料阳性前哨淋巴结(D-SLN)及区域淋巴结行HE染色(=100)进行分析。
100例胃癌患者中,94例检出前哨淋巴结,平均为4.4枚。检出的94例前哨淋巴结中14例有转移。当原发肿瘤位于胃前壁或后壁时,SLN被平均地分布在胃小弯或胃大弯侧;当原发肿瘤位于胃小弯或胃大弯侧时,SLN的主要分布位置与原发肿瘤位置相一致。黏膜层、黏膜下层及T2的SLN转移率即阳性率分别为4.5%、13.3%及40%,肿瘤侵犯至T2层的SLN转移率较黏膜层和黏膜下层高(均<0.05)。SLN活检诊断准确率在T1、T2期分别为97.3%(72/74)和95.0%(19/20),总的诊断精确率为96.8%,两者差异无统计学意义(>0.05);灵敏度T1期为66.7%(4/6),T2期为87.5%(7/8),总的灵敏度为78.6%(11/14),两者差异无统计学意义(>0.05)。
运用亚甲蓝示踪技术在T1期及T2期胃癌行前哨淋巴结活检具有快速、简便、有较高的检出率及准确性,为早期胃癌区域淋巴结清扫提供了临床参考,具有一定的实践意义。
亚甲蓝示踪技术在胃癌前哨淋巴结活检中的应用
探讨中西医结合康复护理。
对2012年2月至2013年2月收治的60例骨折患者做出了回顾性分析,并对骨折术后中西医结合康复护理做出了探讨。
患者对护理的满意率为98.2%,经过中西医康复护理后,患者并发症发生较少。
中西医康复护理是结合了中医学康复疗法和西医康复疗法,其结合两者的优点对患者进行骨折的护理,可以有效促进患者骨折愈合。
中西医结合康复护理干预骨折术后60例
探讨品管圈活动在降低食管癌术后患者非计划性拔管率中的应用效果。
选择2013-06—2013-12间收治80例食管癌患者做为对照组,给予常规护理。选择2014-01—2014-06间收治80例食管癌患者作为观察组,以"降低食管癌术后患者非计划性拔管率"为主题开展品管圈活动。对比分析2组患者的非计划性拔管率。
观察组非计划拔管率(2.50%)明显少于对照组(11.25%),2组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
采用品管圈活动能够有效降低食管癌术后患者非计划性拔管率,减少患者的痛苦,提高护理质量,值得应用。
品管圈活动在降低食管癌术后患者非计划性拔管率中的效果
观察不同抗凝强度华法林预防非瓣膜病心房颤动(简称房颤)老年患者脑栓塞的效果及出血不良事件。
264例非瓣膜病房颤老年患者随机分为两组,分别给予华法林抗凝强度国际标准化比值(INR)1.7～2.2(低强度组,152例)和INR2.3～3.0(中强度组,112例)抗凝治疗。观察两组脑栓塞并发症及出血事件发生率。
低强度组患者脑栓塞年发生率为2.2%,与中强度组患者的1.9%比较差异无统计学意义(χ2=0.115,P>0.05)。低强度组患者的严重出血事件年发生率为0.7%,与中强度组患者的1.0%比较差异无统计学意义(χ2=0.254,P>0.05),但低强度组患者轻微出血事件年发生率3.6%明显低于中强度组患者10.7%(χ2=4.086,P<0.05)。
华法林抗凝强度INR1.7～2.2能明显降低老年非瓣膜病房颤脑栓塞发生率,INR2.3～3.0时轻微出血事件增加。
华法林预防非瓣膜性心房颤动老年患者脑栓塞
观察内镜下括约肌切开取石术(EST)联合腹腔镜胆囊切除术(LC)微创治疗胆总管结石的临床疗效。
将收治的100例胆囊结石合并胆总管结石的患者随机分为两组,微创组50例,采用EST联合LC微创术进行治疗;对照组50例,采用传统的开腹手术进行治疗,比较两组的疗效及并发症发生情况。
两组手术时间比较差异无统计学意义(P>0.05);微创组术中出血量、术后排气时间和住院时间等指标均明显优于开腹组(P<0.05),差异有统计学意义;微创组术后并发症的发生率为8.0%,明显低于开腹组的26.0%(P<0.05),差异有统计学意义。
EST联合LC微创治疗胆囊结石合并胆总管结石具有手术创伤小、出血少、恢复快、并发症少等优点,是一种安全有效的治疗方法。
EST联合LC微创治疗胆囊结石合并胆总管结石的疗效观察
观察氯吡格雷联合阿司匹林治疗老年冠心病的临床效果。
148老年冠心病患者作为研究对象,随机分为实验组与对照组,每组74例。所有患者均进行常规冠心病治疗,在此基础上,对照组采用阿司匹林进行治疗,实验组则采用氯吡格雷联合阿司匹林进行治疗。比较两组患者治疗前后血小板聚集率、血清C反应蛋白(CRP)水平及临床治疗效果。
治疗前,两组患者血小板聚集率、血清CRP水平比较差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患者血小板聚集率、血清CRP水平均有所降低,且实验组患者血小板聚集率(28.34±12.38)%、血清CRP水平(5.21±1.57)mg/L均明显低于对照组的(35.97±17.85)%、(5.86±1.86)mg/L,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗后,实验组患者临床治疗总有效率为91.89%,明显高于对照组的79.73%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
使用氯吡格雷联合阿司匹林治疗老年冠心病效果良好,对患者的身体机能恢复具有促进作用,可有效提升临床治疗效果,值得在临床治疗中进行推广。
氯吡格雷联合阿司匹林治疗老年冠心病的效果观察
观察补肾通络汤内服联合熏蒸对"肝肾亏虚型"膝骨性关节炎(OA)患者临床疗效的影响。
选取河南省洛阳正骨医院(河南省骨科医院)122例"肝肾亏虚型"OA患者,按照治疗方法分组,各61例。对照组予以塞来昔布胶囊及盐酸氨基葡萄糖片治疗,观察组在对照组基础上予以补肾通络汤内服、熏蒸治疗。治疗8周后,比较2组临床疗效、治疗前后症状积分、西部安大略麦克马斯特大学骨关节炎指数(WOMAC)评分、血清一氧化氮(NO)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、白介素-1β(IL-1β)水平。
观察组治疗有效率95.08%,高于对照组81.97%;治疗8周后2组膝关节疼痛、红肿、僵硬症状积分均降低,观察组膝关节疼痛、红肿、僵硬症状积分低于对照组;治疗8周后2组疼痛、僵硬、日常生活难度评分均降低,观察组疼痛、僵硬、日常生活难度评分低于对照组;治疗8周后2组血清NO、TNF-α、IL-1β水平均降低,且观察组低于对照组。
补肾通络汤内服、熏蒸联合塞来昔布胶囊及盐酸氨基葡萄糖片治疗"肝肾亏虚型"OA患者,可提高治疗效果,缓解临床症状,减轻炎症反应,改善患者关节功能,提高患者生活质量。
补肾通络汤内服联合熏蒸治疗肝肾亏虚型膝骨性关节炎疗效观察
观察针刺晕听区配合耳穴治疗突发性耳聋的临床疗效。
将60例患者随机分为2组各30例,治疗组采用针刺晕听区配合耳部取穴治疗。对照组采用常规针灸取穴治疗。
总有效率治疗组为93.3%,对照组为70.0%,2组比较,差异有显著性意义(P<0.05)。平均起效时间治疗组为11.5天,对照组为19.9天,2组比较,差异有显著性意义(P<0.05)。
针刺晕听区配合耳穴治疗突发性耳聋疗效显著。
针刺晕听区配合耳穴治疗突发性耳聋30例疗效观察
对分水岭脑梗死患者进行CT研究,探讨其发病机制及Willis环血流代偿情况。
对神经内科收治的分水岭脑梗死患者52例,进行CT血管成像检查,分析血管狭窄程度和Willis环开放情况。
52例分水岭脑梗死患者中有63.2%(33/52)为血管重度狭窄,15.4%(8/52)中度狭窄,9.6%(5/52)轻度狭窄,11.5%(6/52)无狭窄。重度狭窄中以大脑中动脉所占比例最高(32.7%),其次为颈内动脉(30.8%)。无血管狭窄患者占11.5%。皮质后型分水岭脑梗死患者中椎基底动脉狭窄发生率为21.1%。各种类型分水岭脑梗死之间Willis环开放无统计学差异。
分水岭脑梗死的重要发病机制为大脑中动脉或颈内动脉严重狭窄,Willis环血流代偿在分水岭脑梗死中的作用有待进一步研究。
分水岭脑梗死血管狭窄的CT血管成像研究
观察藻酸双酯钠、维生素E和1.6-二磷酸果糖联合治疗急性脑梗死疗效。
用藻酸双酯钠(PSS)、维生素E(VitE)及1.6-二磷酸果糖(FDP)联合治疗急性脑梗死167例,用维脑路通静滴作为对照组治疗92例,比较两组治疗前,治疗后15天和30天的神经缺损评分及治疗30天后两组总体疗效。
神经功能缺损评分PEF组治疗前为18.4±6.8,15天为10.2±7.6,30天为8.0±5.6,对照组治疗前17.8±7.8,15天为15.8±8.4,30天为13.48±7.2。治疗15天时PEF组明显优于对照组(P<0.01),30天时也明显优于对照组(P<0.01)。两组治疗30天后PEF组总有效率为95.21%,对照组为80.43%。
PEF组联合治疗较传统的基础药物治疗后神经功能缺损评分明显减少,总有效率较传统药物治疗也高。
藻酸双酯钠、维生素E及1.6-二磷酸果糖联合治疗急性脑梗死疗效观察
评价中西医结合治疗癫痫的临床效果。
54例癫痫患者,随机分为观察组与对照组,每组27例。对照组给予西药卡马西平进行治疗,观察组在对照组基础上给予中药方剂进行治疗。比较两组患者治疗效果、脑电图改善情况、副反应发生情况及治疗后炎性因子水平。
观察组总有效率为92.59%,高于对照组的62.96%,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组脑电图改善率为92.59%(25/27),高于对照组的62.96%(17/27),差异有统计学意义(P<0.05)。两组副反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。观察组肿瘤坏死因子-α(TNF-α)(2.25±0.28)μg/L、白介素-6(IL-6)(39.78±5.56)μg/L、C反应蛋白(CRP)(22.32±3.59)mg/L均明显低于对照组的(3.31±0.16)μg/L、(56.08±5.02)μg/L、(25.67±2.24)mg/L,差异有统计学意义(P<0.05)。
采用中西医结合方案治疗癫痫患者能够提高临床效果,并具有较好的安全性,可有效改善患者的炎性因子水平,是一种理想的治疗方案。
中西医结合治疗癫痫的临床效果分析
通过综合性非药物护理措施以降低ICU呼吸机相关肺炎（VAP）的死亡率,缩短机械通气（MV）时间,提高救治成功率。
收录我科在2014年1月~2015年1月收治行机械通气患者310例,诊断VAP患者为167例,约占54%。采取多种非药物性护理措施,观察患者MV通气时间,死亡率,住院时间,住院费用变化。
167例VAP患者经过采取综合性非药物性护理措施,患者MV时间缩短,死亡率降低,救治成功率提高。
通过积极的非药物性护理措施,有助于降低ICUVAP患者的死亡率,减少机械通气时间,提高救治成功率。
ICU呼吸机相关肺炎的非药物性护理
探讨替硝唑联合米诺环素对慢性牙周炎患者龈沟液细胞因子水平的影响。
选取某院就诊的慢性牙周炎患者98例,将其按随机数字表法分为对照组与观察组,每组49例。对照组采用米诺环素治疗,观察组给予替硝唑联合米诺环素治疗。对比2组疗效、龈沟液细胞因子水平、临床指标及不良反应情况。
观察组治疗总有效率(95.92%)较对照组(81.63%)高,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,2组患者sICAM-1,IL-1β,MCP-1水平均下降,且观察组低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,2组牙周探诊深度、GI、牙齿松动度均下降,且观察组上述指标改善情况优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组不良反应总发生率(6.12%)略低于对照组(18.37%),差异无统计学意义(P>0.05)。
替硝唑联合米诺环素治疗慢性牙周炎可获得较佳的临床治疗效果,不仅利于降低龈沟液细胞因子水平,且有助于患者临床症状改善,用药安全性佳。
替硝唑联合米诺环素治疗慢性牙周炎疗效观察
分析以肺外表现为首发症状的肺炎支原体(MP)感染患儿的临床表现、肺外并发症及转归。
回顾性分析我院2016年4月至2017年6月门诊和住院收治的154例MP感染患儿情况,107例以肺外表现为首发症状患儿为肺外组,47例以肺部表现为首发症状的患儿为肺内组,观察肺外首发症状构成情况,比较2组MP感染确诊时间、开始使用大环内酯类抗生素时间和平均病程。
肺外组首发症状以消化系统症状最多,占42.99%;其次是血液系统和心血管系统,分别占14.02%和13.08%;神经系统症状占8.41%,泌尿系统症状占5.61%,皮肤及关节症状占1.87%,另有14.02%的患儿伴多系统症状。肺外组MP感染确诊时间和开始使用大环内酯类抗生素时间较肺内组长,差异有统计学意义(P<0.05)。肺外组平均病程略长于肺内组,但差异无统计学意义(P>0.05)。
MP感染患儿肺外表现呈多样性,以消化系统症状居多,易误诊误治。在对症治疗效果不佳时应考虑MP感染的可能性,及时进行检查并治疗。
以肺外表现为首发症状的107例肺炎支原体感染患儿临床分析
比较观察低分子肝素(LMWH)和尿激酶(UK)治疗不稳定性心绞痛(UAP)的疗效和不良反应。
92例UAP患者随机分成LMWH组、UK组和常规治疗(RT)组,疗程1周,观察12周。
1周后总有效率,LMWH组91.18%、UK组92.85%、RT组70%,均与RT组对比P<0.05;观察12周LMWH组无1例发生急性心肌梗死(AMI)、UK组发生4例AMI,2例猝死,两组对比P<0.05,RT组发生1例AMI。无1例发生严重出血并发症。
在常规治疗基础上加用LMWH和UK治疗UAP均能有效控制UAP发作,但是UK组AMI发生率上升,且不良反应多。
低分子肝素和尿激酶治疗不稳定性心绞痛疗效比较
观察不同方法治疗小儿反复上呼吸道感染的临床疗效。
将120例反复上呼吸道感染患儿随机分4组。肥儿散合捏脊推拿治疗组30例;肥儿散治疗组20例:斯奇康治疗组32例;以西药阿莫西林颗粒和抗病毒口服液治疗组38例。
4组的总有效率分别为90.0%、65.0%、81.2%、21.1%,前3组和抗生素抗病毒组比较,有非常显著性差异(P<0.01),肥儿散合捏脊推拿组、肥儿散组、斯奇康组和治疗前相比,免疫指标明显提高;肥儿散对肺经风热、脾胃湿热型的疗效较差,对脾胃虚寒、肺脾气虚型的疗效显著。
肥儿散、捏脊推拿法、斯奇康治疗小儿反复上呼吸道感染效果确切,并可明显改善免疫功能,特别是肥儿散对脾胃虚寒、肺脾气虚型的小儿反复上呼吸道感染的治疗效果显著。
小儿反复上呼吸道感染不同治疗方法的疗效比较
探讨阑尾炎CT评分(CTAS)在部队急性阑尾炎(AA)患者中的应用价值。
通过参考文献和调查研究制定CTAS系统。调取2018-09至2019-0835例部队AA患者CT检查资料作为AA组;随机抽取同期35例非阑尾炎(NA)部队官兵腹部CT检查资料作为NA组。回顾性分析两组资料并分别记录其CTAS,了解两组间CTAS差异;根据预测AA的受试者操作特性曲线(ROC曲线)和约登指数(YI)确定最佳截断点,了解CTAS诊断AA的效能。
AA组评分均值(5.91±1.90),NA组评分均值(1.51±1.27),组间评分差异有统计学意义(P=0.001)。AA组内不同病理分型评分差异有统计学意义(P=0.001),CTAS越高预示着病变越严重。诊断AA最佳截断点CTAS=3.5(即CTAS≥4时可诊断为AA),敏感性为91.40%,特异性为94.30%,准确率为92.86%。
CTAS诊断部队AA患者时,分值≥4分的诊断效能高,有较高临床应用价值。
阑尾炎CT评分在部队急性阑尾炎患者中的应用价值
观察中西医结合治疗阴囊湿疹的临床疗效。
以口服开瑞坦、外搭派瑞松软膏为对照组,中药外洗结合以上西药为治疗组,治疗观察240例阴囊湿疹患者。
中西医结合治疗组总有效率达91.67%,与西药对照组79.17%比较差异有显著性(P<0.04),在减轻阴囊潮红、渗液、肿胀三方面皮损、降低疾病复发率等方面明显优于对照组。
研究表明中西医结合治疗对阴囊湿疹有良好的临床疗效,能有效降低疾病复发率。
中西医结合治疗阴囊湿疹120例分析
评估AIMS65评分系统预测急性上消化道出血（AUGIB）患者再出血及死亡的准确度,探讨其在临床方面的应用价值。
对2013年1月-2015年1月因急性上消化道出血来本院治疗的患者354例进行回顾性分析,用AIMS65评分系统对患者进行评分,根据评分情况将患者进行分组,分别为低危组（AIMS〈2分）和高危组（AIMS≥2分）。用受试者工作曲线（ROC）评估AIMS65评分预测患者再出血和死亡的准确度。
高危组的再出血率和死亡率显著高于低危组,比较差异有统计学意义（P〈0.05）。死亡患者的AIMS65评分显著高于生存患者,出血患者的AIMS65评分显著高于未出血患者,比较差异有统计学意义（P〈0.05）。AIMS65评分系统评估再出血和死亡患者的AUC分别为0.743（95%CI：0.67~0.817,P〈0.01）和0.883（95%CI：0.807~0.96,P〈0.01）。
AIMS65评分系统对AUGIB患者再出血和死亡的预测能力良好,是AUGIB病情评估及治疗指导的有效工具。
AIMS65评分系统在急性上消化道出血患者中的应用研究
探讨医护患一体化健康教育联合电话随访对肺结核患者治疗依从性及自我效能的影响。
选择2015年6月至2017年6月在本院接受治疗的90例肺结核患者进行研究。患者以随机数字表法分为两组,各45例。入院后两组患者均参照《WHO第四版结核病治疗指南》进行标准化肺结核治疗,对照组采用医护患一体化健康教育进行护理,观察组采用医护患一体化健康教育联合电话随访。以两组治疗依从性、自我效能、复发率及再咯血率进行评价。
观察组患者治疗依从性量表得分明显高于对照组(P<0.05)。治疗后两组《健康行为能力自评量表》得分均明显升高(P<0.05),但观察组升高幅度更大(P<0.05)。对照组复发率、再咯血率分别为15.55%与13.33%,均明显高于观察组的2.22%与2.22%(P<0.05)。
医护患一体化健康教育联合电话随访相比于单纯的医护患一体化健康教育可明显提高肺结核患者治疗依从性、改善其自我效能、降低复发率与再咯血率。
医护患一体化健康教育联合电话随访对肺结核患者治疗依从性及自我效能的影响
观察基于加速康复外科(FTS)理念在肺部疾病手术患者院外疼痛管理中的应用效果.
选取2018年5月至2019年6月合肥市第二人民医院106例肺部疾病手术患者,根据入院顺序不同分为两组,每组53例.常规组实施常规疼痛管理,FTS组基于常规组实施FTS理念.对比两组疼痛控制效果、并发症发生率.
FTS组干预后疼痛控制有效率88.68%,显著高于常规(71.70%,P<0.05);FTS组并发症发生率3.77%,显著低于常规组(15.09%,P<0.05).
FTS理念应用于肺部疾病患者,能显著提高镇痛效果,降低并发症发生率.
基于加速康复外科理念在肺部疾病手术患者院外疼痛管理中的应用
观察田七祛瘀胶囊联合低分子肝素预防老年股骨转子间骨折术后下肢深静脉血栓形成的临床效果。
选取本院80例老年股骨转子间骨折患者,随机分为两组,每组40例。观察组予以田七祛瘀胶囊口服联合低分子肝素皮下注射预防下肢深静脉血栓,对照组单用低分子肝素皮下注射,疗程均为1周。比较两组患者D-二聚体、凝血酶原时间、活化部分凝血活酶时间变化,以及下肢深静脉血栓发生情况。
治疗后,观察组D-二聚体低于对照组(P<0.05),且凝血酶原时间较对照组延长(P<0.05);观察组下肢深静脉血栓发生率为4.0%,低于对照组的12.5%(P<0.05)。
田七祛瘀胶囊联合低分子肝素预防老年股骨转子间骨折术后下肢深静脉血栓效果显著。
田七祛瘀胶囊联合低分子肝素预防老年股骨转子间骨折术后下肢深静脉血栓形成的效果观察
评价注射用兰地洛尔治疗手术期心动过速性心律失常的疗效与安全性。
采用随机、双盲、安慰剂平行对照、多中心的临床试验方法,将240例患者随机分为治疗组和对照组(1:1),治疗组采用注射用兰地洛尔治疗,对照组采用安慰剂治疗,治疗后比较疗效。
共有239例患者完成试验,其中治疗组120例,对照组119例。治疗组的心动过速控制率为87.5%,对照组的心动过速控制率为4.2%,治疗组优于对照组(P<0.05)。治疗组起效时间中位数为1min,安慰剂组起效时间中位数为大于2min,治疗组优于对照组(P<0.05)。治疗组在治疗期及访视期心率收缩压乘积与治疗前相比显著下降,差异有统计学意义(P<0.05);安慰剂组在治疗2min时心率收缩压乘积与治疗前相比未见显著下降,差异无统计学意义(P>0.05)。
注射用兰地洛尔治疗手术期心动过速性心律失常安全、有效。
兰地洛尔治疗手术期心动过速性心律失常的多中心疗效和安全性评价
探讨颅脑损伤术后复查CT对改善预后的价值。
收集该院颅脑损伤手术患者120例(术后8h内均复查CT),将其随机分为定期复查组(术后3d、7d计划性复查CT)69例,对照组(未复查,含非计划性复查)51例。记录术前、术后7d、出院时格拉斯哥昏迷指数(GCS)评分、术后临床症状、二次手术、住院天数、住院存活以及伤后6个月格拉斯哥预后评分(GOS)情况。
术后8h内、3d、7dCT发现明显异常者中,分别有48.8%、76.9%、75.0%的患者伴有临床症状。定期复查组二次手术率低于对照组,差异有统计学意义(P=0.043);其术后7dGCS、伤后6个月GOS评分显著高于对照组,而住院天数较对照组明显缩短,差异均有统计学意义(P<0.05)。
颅脑损伤术后定期复查CT有助于改善患者预后,具有临床应用价值。
颅脑损伤术后复查CT对改善预后价值探讨
背景与目的：淋巴瘤复发是进展期淋巴瘤患者的主要死因,常规化疗疗效不佳。本研究旨在评估大剂量依托泊苷（VP16）联合自体造血干细胞移植治疗进展期淋巴瘤的疗效。
40例进展期淋巴瘤患者均接受大剂量VP1610～15mg/（kg·d）静脉滴注,持续2d化疗,并在化疗后接受G-CSF5～10μg/kg皮下注射,至白细胞计数〉4×109/L,采集患者干细胞并冻存于-80℃深低温冰箱中;40例患者均接受自体造血干细胞移植。
VP16治疗后中位随访时间39d（17～172d）,40例患者中12（30%）例对大剂量VP16无反应,28（70%）例有反应。自体干细胞移植后,中位随访28个月（4～66d）。40例患者中,16（40%）例达到完全缓解,其中对VP16有反应的28例患者,15（53.6%）例达到完全缓解,4（14.3%）例部分缓解,9（32.1%）例死于疾病进展,对VP16无反应的12例患者,仅1（8.3%）例达到完全缓解。1（8.3%）例部分缓解,10（83.4%）例死于疾病进展。对VP16有反应的患者1年的无事件生存率（event-freesurvival,EFS）为56.7%,总体生存率（overallsurvival,OS）为69.0%,2年EFS为52.0%,OS为63.0%。无反应的患者1年EFS为16.7%,OS为25.0%,2组数据相比,差异有统计学意义（P〈0.01）。
大剂量VP16联合自体造血干细胞移植能使对大剂量VP16有反应的患者带来较高的EFS和OS,可作为难治性淋巴瘤患者挽救性治疗的选择之一。
大剂量依托泊苷联合自体造血干细胞移植挽救性治疗进展期淋巴瘤的临床观察
探讨大肠癌p16Ink4a和周期素(cyclin)D1的表达及其临床病理指标和预后的关系。
应用免疫组织化学SP法检测大肠癌及正常大肠黏膜中p16Ink4a和周期素D1的表达水平。
大肠癌组织中p16Ink4a和周期素D1表达率为57.35%和73.53%,而对照组为85.00%和0.00%,两组表达阳性率差异有统计学意义(P<0.01)。p16Ink4a和周期素D1表达与大肠癌分化度、淋巴结转移、临床分期有关。大肠癌中p16Ink4a与周期素D1蛋白表达呈负相关(P<0.01)。
大肠癌发生机制涉及p16Ink4a和周期素D1调节通路中多个基因的异常,且与大肠癌分级、淋巴结转移及临床分期等有关。周期素D1蛋白高表达可能是大肠癌发生中的早期分子事件,可作为大肠癌早期诊断的标志物。p16Ink4a低表达反映了大肠癌恶性进展,是有价值的预后因子。
大肠癌p16^(Ink4a)和周期素D1的表达及临床意义
观察孟鲁司特钠治疗小儿反复发作性过敏性紫癜的临床效果。
78例反复发作性过敏性紫癜患儿,随机分为常规组(34例)和治疗组(44例)。常规组予以常规方法治疗,治疗组在常规组的基础上加以孟鲁司特钠治疗,比较两组患儿的治疗效果。
常规组总有效率为76%,低于治疗组的93%;常规组患儿不良反应发生率为21%,高于治疗组的5%;常规组患儿复发率为15%,高于治疗组的2%;差异均有统计学意义(P<0.05)。
孟鲁司特钠治疗小儿反复发作性过敏性紫癜,治疗效果明显,复发率低,安全有效,值得在临床中推广应用。
孟鲁司特钠治疗小儿反复发作性过敏性紫癜临床效果评价
观察利用垫治疗青少年颞下颌关节紊乱病临床症状改善情况。
采用热凝塑料垫或全牙弓软塑胶牙垫治疗65例青少年颞下颌关节紊乱患者,观察治疗前后张口度、颔面部疼痛和关节弹响的变化情况。
治疗组65例患者中关节弹响51例,张口受限14例,疼痛伴关节弹响24例,疼痛伴张口受限12例,治疗后疼痛及张口受限均得到缓解,缓解率为100%,弹响消失38例,27例弹响减轻。
垫对青少年颞下颌关节紊乱病患者的临床症状有显著改善作用。
垫治疗青少年颞下颌关节紊乱病临床疗效的观察
探讨人乳头瘤病毒(HPV)检测在宫颈癌前病变及宫颈癌筛查中的应用价值。
对363例患者进行薄层液基细胞学检查、人乳头瘤病毒检测及阴道镜检查。
363例标本中,HPV感染阳性191例,占52.6%。宫颈炎组HPV感染率为27.2%,宫颈上皮内瘤变(CIN)Ⅰ级为66.2%,CINⅡ级为71.0%,CINⅢ级为86.0%,宫颈癌组感染率为100%,HPV感染阳性率随宫颈病变程度加重而明显升高(P=0.000)。在191例感染者中,HPV的主要基因型依次为HPV-16、HPV-58、HPV-33、HPV-18、HPV-31和HPV-11。CIN组的多重感染率明显高于宫颈炎组(P=0.001)。
HPV感染及多重HPV感染与宫颈病变的严重程度密切相关,HPV检测在宫颈癌前病变及宫颈癌的筛查中有重要的临床价值。
人乳头瘤病毒检测在宫颈癌前病变及宫颈癌筛查中的应用
评价复方丹参注射液配伍黄芪注射液治疗冠心病的临床疗效。
检索文献,提取数据资料,运用Meta分析法,即对研究结果进行一致性检验,并采用相应数学模型进行数据的合并与分析。
符合纳入标准的文献4篇。心绞痛发作缓解率的合并效应量d的95%CI为26%～10%;心电图改善有效率的合并效应量d的95%可信区间(confidenceinterval,CI)为27.38%～7.66%。
复方丹参注射液配伍黄芪注射液对气虚血瘀型心绞痛的治疗效果优于单用复方丹参注射液。
复方丹参注射液配伍黄芪注射液治疗冠心病疗效Meta分析
观察帕罗西汀治疗脑卒中后焦虑抑郁的临床疗效。
选取确诊为脑卒中后抑郁焦虑患者70例,随机平均分成对照组和研究组。对照组给予脑血管病常规治疗和心理治疗,研究组在对照组治疗的基础上加服帕罗西汀治疗,疗程为30d。两组患者均在治疗前后进行汉密尔顿抑郁量表(HAMD)和焦虑量表(HAMA)评分,并根据得分减少率判定临床疗效。
(1)对照组治疗后HAMD评分(8.85±2.16)与治疗前(11.98±2.61)相比,差异无统计学意义(P>0.05),HAMD评分差值为(3.24±1.78);研究组HAMD评分(6.29±2.35)与治疗前(11.39±2.27)相比,差异有统计学意义(P<0.05),HAMD评分差值为(5.23±1.96)。两组HAMD差值相比,差异有统计学意义(P<0.05)。(2)对照组治疗后HAMA评分(7.55±1.36)与治疗前(9.52±1.64)相比,差异无统计学意义(P>0.05),HAMA评分差值为(2.05±1.78);而研究组HAMA评分(4.29±1.05)与治疗前(9.63±1.28)相比,差异有统计学意义(P<0.05),HAMA评分差值为(5.44±1.13)。两组HAMA差值相比,差异有统计学意义(P<0.05)。(3)与对照组治疗总有效率28.6%相比,研究组的总有效率提高到91.4%,差异有显著统计学意义(P<0.01)。
帕罗西汀治疗脑卒中后焦虑抑郁临床疗效明显,值得推广。
帕罗西汀缓解脑卒中后焦虑抑郁的临床观察
探讨分化型甲状腺癌(DTC)患者再次手术中甲状旁腺的保护方法和策略。
回顾性分析32例DTC患者的临床资料,并对甲状旁腺损伤情况进行总结。
32例患者均经病理证实为DTC,术后因甲状旁腺素明显降低导致手足麻木者5例,占15.62%。
DTC患者再次手术时较易损伤甲状旁腺;DTC的初次手术范围应规范,熟悉甲状旁腺的解剖变异并在术中对其精确辨别,发生误伤及时自体移植,可有效减少损伤的发生。
分化型甲状腺癌再次手术中甲状旁腺的保护
探讨老年肺炎临床护理对策。为临床护理提供参考依据。
对老年肺炎患者采取心理护理、饮食护理、临床护理和出院指导等护理对策。
本组89例患者治愈60例(67.42%),有效21例(23.59%),无效8例(8.99%),总有效率91.01%。
做好老年性肺炎的护理,对于减少并发症的发生,提高疗效,缩短疗程,尽快康复等都是至关重要的。
老年肺炎89例护理体会
探讨体位改良Valsalva动作(PMVM)对终止阵发性室上性心动过速(PVST)的疗效。
选取2019年1—12月本院收治的PVST患者72例为研究对象,依据随机数表法分为对照组与观察组,每组各36例,其中对照组采取标准Valsalva动作开展治疗,观察组采取PMVM开展治疗,比较两组的复律情况、治疗前后右侧颈内静脉前后径及左右径和不良反应出现情况。
观察组的复律失败率为44.44%,低于对照组的75.00%;同时一次复律成功率为41.67%,高于对照组的11.11%(P<0.05)。治疗后,观察组右侧颈内静脉的左右径与前后径比长于对照组(P<0.05)。两组头晕、肌肉骨骼痛、气促、高血压以及低血压等不良反应比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
予以PVST患者PMVN疗效确切,能提升其复律成功率,扩大其右侧颈内静脉内径,同时不会增加不良反应,有着较高安全性,操作方便,值得采用。
体位改良的Valsalva动作在终止阵发性室上性心动过速中的疗效观察
对3490名电焊工眼病的调查,分析电焊工各种眼病发生情况。
对调查进行各项检查,包括视力、眼前节、晶状体、玻璃体、眼底检查,统计分析各种眼病发生情况。
发生电光性眼炎2076例(4152只眼),占59.48%;慢性结膜炎1347例(2694只眼),占38.60%;翼状胬肉457例(487只眼),占13.09%;白内障或晶状体老化成91例(107只眼),占2.61%。
长期大量接受紫外线辐射易引起眼科各种疾病发生,加强有效防护是减少眼球损害的关键。
电焊工3490名眼病临床分析
研究替格瑞洛治疗急性脑梗死昏迷的临床疗效。
94例急性脑梗死昏迷患者,随机分为对照组和观察组,各47例。对照组使用胞二磷胆碱注射液进行治疗,观察组在在对照组基础上使用替格瑞诺进行辅助治疗。比较两组临床疗效、神经功能损伤程度评分、昏迷程度评分、后脑血液流速、不良反应发生情况。
观察组总有效率87.23%高于对照组的70.21%,差异有统计学意义(χ^2=4.065,P=0.044<0.05)。观察组神经功能损伤程度评分(8.59±2.66)分低于对照组的(14.36±3.28)分,昏迷程度评分(12.94±0.74)分高于对照组的(10.23±1.83)分,差异均有统计学意义(t=9.367、9.412,P=0.000、0000<0.05)。观察组大脑中动脉流速(91.34±5.27)cm/s、基底动脉流速(37.76±6.11)cm/s高于对照组的(83.63±5.86)、(32.17±5.57)cm/s,差异均有统计学意义(t=6.707、4.635,P=0.000、0.000<0.05)。两组不良反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
在急性脑梗死昏迷治疗过程中,应用替格瑞洛能够取得较好的临床疗效,不仅可以减轻神经功能损伤,改善昏迷情况,还可以调节后脑血液流速,并且药物不良反应发生率未见明显升高,说明替格瑞洛疗效显著,不会升高用药风险。
研究替格瑞洛治疗急性脑梗死昏迷的临床疗效
观察益气健脾、活血通络类中药治疗消化性溃疡的疗效。
设治疗组35例,对照组30例。治疗组采用自拟益胃通络汤(由党参、白术、茯苓、三七粉、丹参等)治疗;对照组采用雷尼替丁和阿莫西林、甲硝唑等治疗。观察治疗总有效率、治愈率及疗程结束后1年的复发率。
治疗组总有效率、治愈率及复发率分别为:97.14%、82.86%、25.71%;对照组分别为:73.33%、53.33%、66.67%。两组比较总有效率、治愈率及复发率均有显著性差异(P<0.01)。
采用自拟养胃通络汤治疗消化性溃疡可靠性强,复发率低,值得推广。
自拟益胃通络汤治疗消化性溃疡的临床观察
探讨检测自身抗体联合类风湿性因子对类风湿性关节炎(RA)的诊断价值。
选取2019年1月—2020年3月我院收治的150例RA患者为RA组,150例非RA自身免疫系统疾病者为非RA组,150例健康体检者为对照组,采集各组血液分离血浆,检测血浆抗环瓜氨酸肽抗体(CCP)、抗角蛋白抗体(AKA)、抗核抗体(ANA)及类风湿因子(RF)水平,比较各组检出阳性情况及单一指标同联合指标检测的价值。
RA组在CCP、AKA、ANA及RF的阳性率上分别为84.67%(127/150)、23.33%(35/150)、46.00%(69/150)、92.677%(139/150),均显著高于对照组(P<0.05);联合指标检测在诊断RA的敏感度、特异度及准确度分别为85.6%、100.0%、90.4%,均高于单一指标检测(P<0.05)。
联合自身抗体检测和类风湿因子检测有助于RA的早期检出,值得应用。
自身抗体和类风湿因子检测在类风湿性关节炎中的临床应用
对无创呼吸机治疗的COPD患者应用CCM,并分析其对患者肺功能、治疗依从性的影响。
选取2019年3月—2020年6月,在我院应用无创呼吸机治疗的88例COPD患者,将其随机分为两组。对照组44例,接受常规护理;观察组44例,在此基础上,应用CCM。对比两组患者的肺功能指标及治疗依从性。
护理后,观察组患者的FEV1、FEV1/FVC均明显高于对照组(P<0.05);观察组患者的治疗依从率为97.73%,对照组为81.82%,差异明显(P<0.05)。
对无创呼吸机治疗的COPD患者应用CCM可提高其治疗依从性,更好地改善其肺功能,应用效果良好。
协同护理模式应用于接受无创呼吸机治疗的慢性阻塞性肺疾病患者的效果
探索消痛散热敷结合电针治疗法在老年膝性骨关节炎中的临床治疗效果。
80例老年膝骨性关节炎患者,根据其所选用不同治疗方法分为对照组和治疗组,每组40例。对照组采用电针联合骨质宁搽剂涂抹,治疗组采用电针联合消痛散热敷治疗,比较两组治疗效果。
治疗组总有效率为90%明显高于对照组的70%(P<0.05);治疗组疼痛程度评分为(3.3±1.2)分、最大步行距离为(3.25±1.53)m、日常生活能力评分为(4.78±2.41)分,均低于对照组的(4.6±1.4)分、(4.75±1.23)m、(5.39±1.46)分(P<0.05)。
膝骨性关节炎发病率较高,临床上采用消痛散热敷结合电针治疗法效果理想,值得推广使用。
消痛散热敷结合电针治疗老年膝骨性关节炎的临床疗效探讨
分析鼻内镜修正术对复发性的鼻窦炎鼻息肉进行治疗的临床效果。
在2012年1月至2013年1月期间,本院收治复发性鼻窦炎的鼻息肉患者95例。将其随机分成常规组与修正术组,常规组患者45例,行传统手术治疗;修正术组患者50例,行鼻内镜下的鼻息肉切除术治疗,分析两组患者的临床治疗效果。
经治疗之后,常规组的总有效率是64.4%,修正术组的总有效率是96%,修正术组的总有效率要明显高于常规组,P<0.05,差异有统计学意义。
对于复发性的鼻窦炎鼻息肉患者实施鼻内镜下的修正术治疗,其临床效果要明显优于常规治疗方式,在临床上值得推广应用。
鼻内镜修正术治疗复发性鼻窦炎鼻息肉临床效果分析
研究重组人脑利钠肽(rhBNP)不同给药剂量与给药时间对心力衰竭(心衰)临床疗效的影响。
资料随机选自2012年12月—2013年12月该院诊治的心衰患者128例,按照rhBNP维持量与给药时间分成4组,32例对照A组患者予rhBNP0.15μg/(kg·min)持续治疗72h,32例对照B组患者予rhBNP0.10μg/(kg·min)持续治疗72h,32例研究A组患者予rhBNP0.15μg/(kg·min)持续治疗48h,32例研究B组患者予rhBNP0.10μg/(kg·min)持续治疗48h,分析其心功能、生化指标与临床症状改善情况。
对照、研究两A亚组治疗后的LVEF与CI均明显高于对照、研究两B亚组,HR、NT-proBNP、MCP-1、TNF-α、Ang-Ⅱ、ALD水平显著低于两B亚组,差异有统计学意义(P<0.05);对照A组治疗后的低血压发生率43.75%比研究A组18.75%与15.63%高,差异有统计学意义(P<0.05)。
rhBNP治疗心衰的临床效果与给药时间无明显相关性,维持量为0.15μg/(kg·min)有利于患者心功能恢复正常,抑制心室重构,维持量为0.10μg/(kg·min)可降低低血压发生风险。
不同重组人脑利钠肽给药剂量与给药时间治疗心力衰竭(心衰)的临床疗效研究
分析在老年慢性阻塞性肺疾病患者中应用优质护理对其肺功能及生活质量的影响。
任选80例我院2017年6月至2019年6月收治的老年慢性阻塞性肺疾病患者,随机分为例数均等的两组,分别给予常规护理和优质护理,比较两组肺功能及生活质量改善情况。
研究组护理后的FEV_(1)为(83.50±2.60)%、FEV_(1)/FVC为(82.80±3.50)%、PEF为(5.80±1.80)L/s、MMEF为(79.60±3.70)L/s,与对照组各肺功能指标比较差异有统计学意义(P<0.05)。护理后研究组PaO_(2)、PaCO_(2)、PaO_(2)/FiO_(2)改善情况优于对照组,IL-6、hs-CRP、TNF-α水平低于对照组,对比组间差异有统计学意义(P<0.05)。护理后研究组生活质量总分为(45.80±3.90)分,显著低于对照组的(56.70±4.80)分,差异有统计学意义(P<0.05)。两组护理满意度分别为95.00%和75.00%,组间差异有统计学意义(P<0.05)。
优质护理应用于老年慢性阻塞性肺疾病患者,可有效改善患者血气指标和肺功能,减轻机体炎性反应,提升患者生活质量,从而增强患者对护理工作的满意度。
优质护理对于老年慢性阻塞性肺疾病患者的肺功能与生活质量的影响
调查糖尿病患者足部预防护理知识与行为状况。
采用自设问卷,对98例糖尿病患者进行问卷调查,问卷内容包括:糖尿病足相关知识、糖尿病足危险因素、足部护理情况。
糖尿病患者糖尿病足基本认识、足部保护知识、正确的穿鞋袜知识、正确的修剪指甲知识等较差。65.3%的患者不知道糖尿病足的临床表现,64.3%的患者不知道糖尿病足的发生原因、发病机制,只有14.3%的患者知道2～3个月监测一次糖化血红蛋白,而且保持在正常范围。能够做到每年进行全面足部检查的患者只占20.4%。大部分患者缺乏足部预防护理知识,能做到每天泡脚后检查双脚的患者只占41.8%、每天泡脚后按摩双脚的患者只占40.8%,22.4%的患者每天泡脚后涂润肤霜。
医护人员应加强对糖尿病患者糖尿病足知识的健康教育,减少相关的危险因素,使其建立健康的足部护理行为,减少糖尿病足的发生。
糖尿病患者足部护理知识与行为的调查分析
评价坤宝丸在治疗更年期综合征中的效果。
随机选择53例更年期妇女,年龄47～55岁,绝经6个月以上。口服坤宝丸,一次50粒,一日2次。服用2～3个疗程。服药后2个疗程后对患者曾表现出的各种临床症状如潮热、出汗、烦躁、易怒、抑郁、失眠、疲乏、头痛、头晕、感觉异常、关节疼痛、性欲减退、排尿异常、阴道干燥等进行观察。
服药2个疗程治愈者20例,好转28例,无效5例。服药3个疗程至半年治愈者25例,好转4例,无效4例。总治愈率84.91%,有效率达92.45%。
坤宝丸能有效地,改善更年期综合征各项症状,值得在临床推广。
坤宝丸治疗更年期综合征53例
探讨中医特色护理在冠心病合并2型糖尿病患者治疗中的应用效果。
纳入2017年5月—2019年6月治疗的冠心病合并2型糖尿病患者共90例,采用抽签的方法将其分为西医组与特色组,每组各45例。西医组实施西医基础护理,特色组患者在西医基础护理上增加中医特色护理,对比2组患者的左室射血分数(LVEF)及空腹血糖(FPG)及餐后2h血糖(2hPG)水平,并比较2组患者的不良事件发生率。
特色组LVEF显著高于西医组,FPG、2hPG低于西医组,差异有统计学意义(P<0.05);特色组不良反应事件率为0.00%,低于西医组的11.11%,差异有统计学意义(P<0.05)。
对冠心病合并2型糖尿病患者在西医基础护理上增加中医特色护理,对患者心功能有显著改善作用,可降低血糖水平以及不良事件发生率。
中医特色护理在冠心病合并2型糖尿病患者中的应用分析
探讨肿瘤抑制基因nm23-H1在膀胱中的表达及临床意义。
应用免疫组织化学S-P法检测18例正常膀胱组织中及38例膀胱移行细胞癌组织中nm23-H1的表达。
nm23-H1在正常膀胱组织、膀胱癌中阳性表达率分别为83.3%(15/18),44.7%(17/38)。二者间有显著差异(P<0.01)。提示nm23-H1阳性表达率与膀胱移行细胞癌的临床分期、临床分级、肿瘤大小及是否转移有密切关系。
nm23-H1在膀胱癌中的阳性表达对抑制肿瘤生长,浸润和转移起重要作用,可作为膀胱癌患者预测转移和预后及判断膀胱移行细胞癌生物学行为的良好指标。
nm23-H_1基因蛋白在膀胱癌的表达及临床意义
研究甲真菌病对患者生活质量的影响。
通过半定势的调查问卷,在洛阳地区的4家医院中开展调查研究。
共调查甲真菌病患者96例,其中男性41例(42.7%),女性55例(57.3%)。指甲受累者50.0%,趾甲受累者67.7%,指/趾甲共患率为17.7%,受累病甲数目与主观健康因子(r=0.204,P<0.05)和情感影响因子(r=0.231,P<0.05)呈正相关。不同性别、不同年龄、不同职业、不同教育程度、不同病程患者各生活质量因子评分间的差异均无统计学意义(P值均>0.05)。甲真菌病对患者生活质量有明显的负面影响,主观健康感受有影响者82.3%;情感受影响者93.8%;思维受影响者94.8%;有社交障碍者91.7%。
甲真菌病不仅仅是美观上的问题,还会影响患者的身心健康,使其生活质量下降。
洛阳地区甲真菌病患者生活质量的调查
探讨排毒活血汤对糖尿病肾病的临床疗效。
60例糖尿病肾病患者随机分为治疗组30例,对照组30例;对照组采用常规治疗,治疗组在此基础上加用排毒活血汤,两组均治疗两个疗程。
治疗组有效率72.4%,对照组有效率53.5%,两组之间有明显疗效(P<0.05)。治疗组在24小时尿蛋白定量、血肌酐、尿白蛋白排泄率、尿β2微球蛋白和低密度脂蛋白方面均较对照组有明显改善(P<0.05)。
排毒活血汤治疗糖尿病肾病有明显疗效。
排毒活血汤治疗糖尿病肾病疗效探讨
探讨中西医结合治疗急性胰腺炎的临床效果。
87例急性胰腺炎患者被随机分为实验组(n=45)和对照组(n=42),对照组给予西药综合治疗,实验组在对照组基础上加用中药治疗。
1周后实验组痊愈率为88.9%,总有效率为97.8%,对照组痊愈率为69.0%,总有效率为85.7%,实验组临床效果显著优于对照组(P<0.05)。
中西药结合应用于急性胰腺炎的治疗,能显著提高临床效果,改善患者生活质量,值得在临床上应用和推广。
中西医结合治疗急性胰腺炎临床效果研究
评价吉非替尼(易瑞沙)治疗作为一线、二线治疗女性肺腺癌的疗效及毒副反应。
观察57例肺腺癌晚期的患者,共观察两年,比较一线和二线的疗效和毒副作用。
57例患者均可评价疗效,一线治疗的有效率是35.48%(11/31),疾病控制率是77.42%(24/31),二线治疗的有效率是30.77%(8/26),疾病控制率是73.08%(19/26)。毒副作用主要为1～2级毒性反应,包括皮疹、腹泻等,皮疹一线治疗8例(25.81%),二线治疗6例(23.08%);腹泻一线治疗6(19.35%)例,二线治疗4例(15.38%)。
易瑞沙治疗女性肺腺癌患者有较高的疗效,患者耐受性尚可,值得进一步推广。
吉非替尼治疗EGFR突变晚期女性肺腺癌的回顾性研究
探讨中西医结合疗法对痔疮术后肛门湿疹患者的临床疗效。
选择2013年10月～2014年10月期间我院收治的痔疮术后肛门湿疹患者共124例作为研究对象,按数字表法随机分为两组,每组62例。其中,对照组患者仅采用常规西医药治疗,而观察组患者则在对照组治疗的基础上联合中药熏蒸坐浴方剂治疗。观察并比较两组患者的治疗时间、临床总有效率以及随访半年的复发率差异。
观察组的治疗时间为（7.12±1.25）d,显著短于对照组的（18.73±3.67）d,其显效41例,有效18例,无效3例,总有效率高达95.16%（59/62）,且随访半年的复发率仅为3.23%（2/62）,均显著优于对照组的82.26%（51/62）、16.13%（10/62）,两组间差异比较均具有统计学意义（P〈0.05）。
中西医结合疗法应用于痔疮术后肛门湿疹的治疗中,可显著缩短治疗时间,提高临床疗效,降低复发率,其效果显著优于单独应用西药治疗,值得在临床上推广使用。
中西医结合治疗痔疮术后肛门湿疹的137例临床疗效观察
探讨碘仿樟脑酚糊剂治疗根尖周炎的临床疗效,评价其临床应用效果,为今后临床治疗提供参考和借鉴。
选取该院2012年1月至2013年10月收治的根尖周炎患者90例,将其分为对照组和观察组各45例。对照组给予甲醛甲酚溶液治疗,观察组给予碘仿樟脑酚糊剂治疗,对比分析两组疗效,评价用药安全性。
观察组平均疗程[(1.56±0.62)周]明显短于对照组[(2.61±0.92)周],差异有统计学意义(t=3.5879,P=0.0381);观察组有效率[97.78%(44/45)]明显高于对照组[77.78%(35/45)],差异有统计学意义(χ2=18.9394,P=0.0000)。
碘仿樟脑酚糊剂治疗根尖周炎能有效地缩短疗程,减少就诊次数,降低操作难度,疗效显著且无不良反应,值得在临床推广应用。
碘仿樟脑酚糊剂治疗根尖周炎临床疗效观察
观察分析心血管内科心律失常的临床特征及治疗效果。
选择心律失常患者68例作为本次研究的观察对象,根据实施的不同治疗方案,将68例患者随机均分为对照组和观察组,观察组患者实施胺碘酮治疗方案,而对照组患者则实施常规治疗方案,分析对比两种治疗方案的应用效果、患者室性早搏改善情况、不良反应发生情况。
治疗有效率上,对照组为73.53%,观察组为94.12%,明显是观察组较高;此外观察组患者室性早搏改善情况相较于对照组更优异;观察组患者不良反应发生率为5.88%(2/34),低于对照组的23.53%(8/34),两组患者数据对比,差异显著,具有统计学意义(P<0.05)。
临床上心律失常患者的症状表现较多样,发作时症状轻重不一,心血管内科常采用胺碘酮治疗,可有效改善临床症状,同时减少不良反应发生情况,治疗效果明显,建议积极应用该治疗方案。
心血管内科心律失常的临床特征及治疗效果观察
探讨小儿烧伤后并发惊厥的原因及预防。
回顾性分析本科2000年3月～2006年3月收治42例发生惊厥的小儿烧伤患者病史资料、治疗经过及结果,分析不同病因的病理生理及治疗措施。
发生惊厥的原因为高热惊厥(57.1%)、低钠血症(19%)、代谢性酸中毒、低钙、低钾血症等。
烧伤早期补液得当,维持水、电解质及酸碱平衡,控制引起惊厥原因,才能减少惊厥发生。
小儿烧伤并惊厥42例
研究玉米活性多糖(CAP)对小鼠的抗便秘作用,并对其机制进行初步探讨。
采用正常小鼠和燥结型便秘小鼠模型,灌服给药,观察CAP对正常小鼠胃肠运动功能的推进作用及对正常和燥结型便秘小鼠的排便量及排便时间的影响。
CAP3.50、1.75g·kg-1剂量对正常小鼠的胃肠运动功能有明显的促进作用,推进率分别提高17.80%、16.85%;CAP3.50、1.75g·kg-1剂量能明显增加正常小鼠的排便量,缩短小鼠的排黑便时间,排便量分别增加54.32%、32.28%,排黑便时间分别缩短26.87%、19.70%;CAP能明显增加燥结型便秘小鼠的排便量,以3.50g·kg-1剂量组效果最好,口服4h内排便量增加73.44%。
CAP具有明显的抗便秘作用。
玉米活性多糖的抗便秘作用
对比神经内科失眠患者采用中医辨证与常规治疗的效果。
随机抽取我院2013年1月至2016年1月收治的100例神经内科失眠患者作为研究对象,分成观察组与对照组,对照组给予常规治疗,观察组在常规治疗基础上给予中医辨证治疗,对比两组患者的临床治疗效果。
结果证明,观察组与对照组总有效率分别为96.00%、76.00%,相对于对照组来说,观察组总有效率较高,组间数据对比差异明显(P<0.05)。
神经内科失眠患者采用中医辨证治疗可获得理想的治疗效果,可有效改善患者治疗预后,值得全面推广应用。
研究中医辨证治疗神经内科失眠患者的临床价值
探讨鼻内镜手术治疗慢性鼻窦炎的临床效果。
选取160例慢性鼻窦炎患者,分为常规组和治疗组。常规组采用传统的鼻外径手术治疗,治疗组患者采用鼻内镜手术治疗。
治疗组治疗总有效率(88.75%)明显高于常规组(70.0%),治疗组不良反应发生率(5.0%)明显低于常规组(12.5%),差异均有统计学意义(P<0.05)。
与鼻外径手术相比,采用鼻内镜手术治疗慢性鼻窦炎效果更好,安全性高,可提高患者的健康指数,值得临床推广应用。
鼻内镜手术治疗慢性鼻窦炎的临床疗效观察
观察注射用复方甘草酸苷联合外用除湿止痒洗液治疗湿疹的疗效。
116例患者随机分为治疗组58例和对照组58例。两组患者均给予10%葡萄糖酸钙注射液10ml加入5%葡萄糖注射液或0.9%氯化钠注射液250ml中静脉点滴,外涂炉甘石洗剂等治疗,治疗组加用注射用复方甘草酸苷及除湿止痒洗液。两组在治疗20天后统计疗效。
治疗组总有效率为89.6%,对照组总有效率为48%,治疗前后观察两组患者在皮损的表现上有着显著的差异。
治疗组采用注射用复方甘草酸苷配合除湿止痒洗液治疗湿疹疗效显著,明显优于对照组。
复方甘草酸苷联合除湿止痒洗液治疗湿疹116例
使用光固化复合树脂治疗牙体缺损并对不同牙位临床治疗效果进行分析。
选择2016年7月~2018年1月间我院收治需要进行牙体缺损充填的患者共106例作为分析对象,根据患者的缺损牙位进行分组,分成前牙组(n=53)和前磨牙组(n=53),所有患者均采用光固化复合树脂进行治疗,比较两组患者的治疗效果。
治疗后前牙组患者治疗总有效率为96.23%,前磨牙组为81.13%,前牙组明显高于前磨牙组,P<0.05。
使用光固化复合树脂进行牙体缺损修复,前牙修复效果明显优于前磨牙,是一种较为理想的缺损修复材料。
光固化复合树脂用于治疗牙体病牙位的临床有效率分析
观察穴位埋线治疗中风后流涎的临床疗效。
将48例患者随机分入治疗组和对照组,各24例,两组选穴相同,治疗组予穴位埋线治疗,对照组进行常规针刺治疗,比较两组治疗后的效果。
治疗组治疗后总有效率为95.83%;对照组总有效率为79.17%,差别有显著性意义(P<0.05);两组患者治疗后流涎积分分值比较,治疗组优于对照组,具有显著性差异(P<0.05)。
穴位埋线法治疗中风后流涎临床疗效优于常规针刺法。
穴位埋线治疗中风后流涎24例
探讨舒利迭治疗支气管哮喘的临床效果,同时观察护理对其治疗的影响,为支气管哮喘提供一种好的治疗方法。
选择2010年2月～2011年12月我院收治的66例支气管哮喘患者,随机分为两组,每组33例。观察组患者给予沙美特罗替卡松粉吸入剂(舒利迭)吸入治疗,对照组患者给予糖皮质激素丙酸氟替卡松(辅舒酮)。同时对患者进行一般性的心理和用药护理。
两组患者FEV1值均升高,且舒利迭组效果更明显,与对照组相比差异有统计学意义(P<0.05)。经舒利迭吸入治疗后,显效者达19例,好转12例,无效2例,总有效率为93.9%。与对照组相比(84.8%)差异具有统计学意义(P<0.05)。
临床应用舒利迭治疗支气管哮喘疗效显著,同时正确的护理方法是其获得满意疗效的关键,值得在临床广泛推广应用。
舒利迭治疗支气管哮喘的疗效观察及护理体会
探讨阿司匹林抗血小板聚集联合低分子肝素抗凝治疗对脑梗死急性期的疗效和安全性。
脑梗死急性期患者95例,随机分为对照组45例和观察组50例。对照组给予口服阿司匹林100mg,1次/天;观察组加用低分子肝素5000U,皮下注射,2次/天,连用5d。比较2组治疗前后神经功能缺损评分(NIHSS)、日常生活能力和凝血功能变化,并比较2组患者治疗后脑梗死进展率和出血发生情况。
2组患者治疗前NIHSS评分和日常生活能力评分差异均无统计学意义(P>0.05);2组患者治疗后第14天,NIHSS评分均较治疗前显著降低(P<0.01),日常生活能力评分均较治疗前明显增高(P<0.01),且观察组患者NIHSS评分降低程度和日常生活能力评分升高程度均显著优于对照组(P<0.01)。2组治疗总有效率差异无统计学意义(P>0.05)。观察组脑梗死进展率为6.0%,低于对照组的22.2%(P<0.05)。2组患者治疗前凝血功能检查指标差异均无统计学意义(P>0.05),治疗后2组各项指标差异均有统计学意义(P<0.01)。2组患者不良反应总发生率差异无统计学意义(P>0.05)。
阿司匹林抗血小板联合低分子肝素抗凝治疗急性脑梗死安全有效,值得临床推广。
抗血小板联合抗凝治疗在脑梗死急性期的应用研究
探讨切开挂线法一次性根治肛周脓肿的临床疗效。
随机对80例肛周脓肿患者采用切开引流橡皮筋挂线法一次性根治分析其术后疗效。
本组80例,随访2个月～1年,一次性治愈78例,形成肛瘘二次手术治愈2例,一次性治愈率98%。
切开挂线法一次性根治肛周脓肿疗效好,疗程短,肛瘘发生率低,避免了二次手术之苦,无后遗症,不影响肛门节制功能。
切开挂线法一次性根治肛周脓肿80例体会
观察通心络胶囊治疗不稳定型心绞痛的疗效。
65例不稳定型心绞痛患者随机分为治疗组33例,对照组32例。对照组采用常规治疗方法;治疗组在常规治疗方法的基础上加用通心络胶囊3粒/次,3次/d。治疗1个月后观察疼痛缓解程度、副作用等。
治疗1个月后治疗组总有效率94%,对照组总有效率81.3%,两组对比有显著差异。
通心络胶囊能较好地缓解不稳定型心绞痛发作。
通心络胶囊治疗不稳定型心绞痛33例分析
观察围手术期全程护理在反复大咯血患者超选择支气管动脉栓塞术护理中的应用效果。
选择2016年3月至2017年11月三门峡市中心医院收治的62例反复大咯血患者,按照入院时间分为对照组和观察组,各31例。两组均接受超选择支气管动脉栓塞术,给予对照组常规护理,观察组在对照组基础上接受围手术期全程护理。对比两组下床活动时间、住院时间、术后咯血持续时间以及护理满意度。
两组下床活动时间比较,差异无统计学意义(P>0.05);观察组住院时间、术后咯血持续时间均短于对照组,差异有统计学意义(均P<0.05)。观察组护理满意度(93.55%)高于对照组(70.97%),差异有统计学意义(P<0.05)。
将围手术期全程护理应用于反复大咯血患者超选择支气管动脉栓塞术中,可缩短咯血持续时间,加快患者康复,提高护理满意度。
围手术期全程护理在反复大咯血患者超选择支气管动脉栓塞术护理中的应用
2010年7月对居住于永定土楼(承启楼)使用客家方言的居民以随机顺序分别进行CGQ及GerdQ调查,以CGQ总得分≥12分或GerdQ总得分≥8分为阳性。
了解胃食管反流病(GERD)在客家人群中的发病情况,比较反流症状中文问卷(CGQ)与胃食管反流病问卷(GerdQ)在客家人群GERD筛查中的应用价值。
回收有效问卷203份,其中男104例,女99例。CGQ阳性25例,阳性率为12.3%;GerdQ阳性10例,阳性率为4.9%。两种问卷阳性率比较差异有统计学意义(χ2=7.035,P=0.008)。CGQ及GerdQ阳性率在男性分别为13.5%(14/104)和8.7%(9/104),女性分别为11.1%(11/99)和1.0%(1/99)。不同性别CGQ阳性率比较,差异无统计学意义(χ2=0.259,P=0.610);男性GerdQ阳性率高于女性,差异有统计学意义(P=0.019)。不同年龄组CGQ及GerdQ阳性率比较,差异均无统计学意义(CGQ:χ2=4.101,P=0.535;GerdQ:χ2=2.813,P=0.729)。受试者完成CGQ和GerdQ的应答时间分别为(3.2±0.8)min、(5.4±0.6)min,两组比较差异有统计学意义(t=10.215,P<0.05)。以CGQ为标准,GerdQ筛查GERD的灵敏度、特异度、阳性预测值、阴性预测值、总符合率、约登指数、阳性似然比、阴性似然比分别为40.0%、97.8%、71.4%、92.1%、90.6%、0.378、18.2和0.6。
客家人群有较高的GERD患病率,CGQ较GerdQ在客家方言人群GERD筛查中阳性率更高。
客家人群胃食管反流病的发病情况调查
探讨降压心丸治疗高血压的临床疗效。
选取我院2007年6～2011年6月60例原发性患者,随机分为研究组和对照组,研究组患者30例使用降压丸进行治疗,对照组30例患者使用西药联合治疗,对比分析两组患者的治疗效果。
降压丸治疗原发性高血压效果更明显,总有效率达到93.33%。
降压丸对于治疗脑梗死、高血压等疾病的并发症治疗效果也非常明显,有较好的临床推广价值。
观察降压丸治疗高血压的临床疗效
寻找一种既能使椎体间植骨牢固融合,又能使手术操作简便安全并发症少的椎间融合方法。
后正中入路脊髓神经根彻底减压后,用直径1.0cm环锯摘除滑脱椎体间的椎间盘,然后通过环锯孔直视下彻底清除椎间盘髓核组织,用长柄刮匙刮除椎体上下终板软骨,使骨面成鱼鳞状。椎弓根钉棒系统固定后,用直径1.2cm环锯在髂后上棘上端髂嵴处取髂骨植入椎间隙,然后调整钉棒系统,使其椎间隙适当缩小,植入椎体间及嵌入封口的髂骨块挤压牢固后,将钉棒系统固定。
本组48例患者术后均随访6～24个月,临床融合率100%,临床疗效,根据JOA下腰疼评分标准,优36例,良8例,中4例,优良率91.67%,有效率100%。
应用环锯取骨植骨法,有以下3大优点:(1)手术视野大,椎间盘摘除彻底,既可避免摘除椎间盘时损伤重要组织,又易于构建良好的植骨床,有利于植骨融合;(2)取骨方便、安全、损伤小、出血少,既缩短了手术时间,又避免了取骨处并发症的发生,本术式平均手术用时90min,出血量<200ml;(3)植骨融合率高,术后效果好。
环锯法椎体间加压植骨融合治疗腰椎滑脱
探讨蓝光激光成像结合JNET分型对结直肠病灶浸润深度的判断价值。
本研究为前瞻性研究,收集武汉大学人民医院消化内科2016年8月至2018年7月蓝光激光内镜下观察694例结直肠病灶。根据JNET分型,分析病灶内镜下的表现以判断其病理性质和浸润深度。以病理诊断为金标准,并观察各类型病灶内镜下诊断的敏感性,特异性,阳性预测值,阴性预测值和诊断准确性。
在所有病灶中,共有500例息肉样病灶和194例浅表型病灶。在所有病灶、息肉样病灶和浅表型病灶中,Type1型诊断准确率分别为99.1%,99.2%,99.0%;Type2A型诊断准确率分别为80.7%,81.4%,78.9%;Type2B型诊断准确率分别为78.0%,78.8%,75.8%;Type3型诊断准确率分别为96.4%,96.6%,95.9%,与NBI的诊断率相似。息肉样病灶和浅表性病灶的诊断率差异无统计学意义。
蓝激光成像结合JNET分类是判断结直肠病灶浸润深度的有效工具,结直肠病灶的形态学差异不是影响JNET分型在结直肠病灶中应用的因素。
蓝激光内镜结合JNET分型对早期结直肠癌及癌前病变的诊断价值
研究早期胃癌淋巴结微转移与肿瘤临床病理的关系,并探讨合理的手术方案。
对50例早期胃癌患者手术切除的1004枚淋巴结再次切片,然后进行HE染色和用抗细胞角质的单克隆抗体CAM5.2进行免疫组化染色,并分析微转移与临床病理因素和早期胃癌预后之间的关系。
34例弥漫型早期胃癌中有11例(32.35%)存在微转移,而16例肠型早期胃癌中仅有1例(6.25%)存在微转移。微转移与原发肿瘤的组织学分类有关,弥漫型癌较早期胃癌更易发生微转移(P<0.05)。
应用抗细胞角质的单克隆抗体CAM5.2进行免疫组化染色,对检测早期胃癌区域性淋巴结微转移具有较高的敏感性。淋巴结微转移对早期胃癌患者的预后有一定的负面影响。
早期胃癌淋巴结微转移的临床病理
分析了解2008-2014年合肥市瑶海区病毒性肝炎发病情况和流行规律，为制定病毒性肝炎预防与控制措施提供有效依据。
采用描述性流行病学方法对传染病报告信息管理系统报告的病毒性肝炎发病情况进行分析。
2008-2014年瑶海区共报告病毒性肝炎2912例，死亡3例，年均报告发病率为61.95/10万；病毒性肝炎发病以乙型肝炎居首，为2144例（73.63%），其次丙型肝炎为418例（14.35%）；全年各月均有发病，无明显季节性（r=0.0516，P＞0.05）；男性发病多于女性，男女比为2.06∶1，性别间患病率比较，差异有统计学意义（P＜0.05）；20~45岁病例数最多，占总病例数的62.88%，80岁年龄组发病率最高为133.93/10万；职业分布以家务及待业为主876例（30.08%）。
瑶海区病毒性肝炎发病总体呈下降趋势，今后防控策略应以乙肝、丙肝为重点，应加强相关肝炎疫苗在儿童以及普通人群中的接种，强化疾病监测，加大对群众的健康宣教。
合肥市瑶海区2008~2014年病毒性肝炎流行病学特征分析
探讨微创术在高血压脑出血治疗中的应用。
穿刺点定位后,局麻下用直径5mm的硅胶引流管直接穿刺到血肿内抽出血肿,并用尿激酶溶解液化引流,术后对患者采取按摩等手法促进康复。
本组107例患者,痊愈70例(65.42%),好转22例(20.56%),有效9例(8.41%),总有效率94.39%。
采用微创术治疗高血压脑出血,有效,实用,创伤小,疗效较好
微创术治疗高血压脑出血107例临床分析
探讨经心包腔途径转染血管新生基因对缺血心肌的血管生成及舒缩功能的影响。
第一部分:随机将12头中国小型猪分为实验组和对照组,每组6头。两组猪均采用球囊堵塞前降支第一对角支远端以建立心肌梗死模型,心肌梗死模型建立后即刻,采用经皮剑突下穿刺方法,将中心静脉导管插入心包腔内转染Ad-LacZ。以胶原酶1200u及透明质酸酶3000u预处理心包后,在心包腔内注射含Ad-LacZ基因2.0×109pfu。对照组心包腔内注射生理盐水。分别于注射后3天、7天及28天处死动物,对缺血心肌进行染色及病理观察。第二部分:随机将20头中国小型猪分为实验组和对照组,每组10头,每组又分3天(n=2)、7天(n=6)及28天(n=6)三个亚组。注射后3天、7天及28天分别用免疫组化、超声心动图对缺血心肌血管新生情况进行检测,并以酶联免疫吸附试验(ELISA)检测血浆、心包及心肌组织中Ad-VEGF165的表达。第三部分:20头小型猪随机分为心包转染组(心包组)和冠脉转染组(冠脉组)。心包组和冠脉组均注射Ad-VEGF1651.0ml(2×109pfu),于注射前及其后3、7、28天分别测定组织内VEGF水平、微血管密度(MVD)、心功能。
①实验组注射Ad-LacZ基因后第3天、第7天及28天后X-gal染色有阳性细胞,以第7天最明显,对照组无阳性细胞。②Ad-VEGF165基因经心包腔转染缺血心肌组织后,在心包及组织中成高表达,于7天达到高峰,28天降至基线水平,血浆中无目的基因的表达;28天时,实验组缺血心肌微血管密度(MVD)、心功能均明显高于对照组[MVD,517.0±75.7/mm2vs226.5±54.1/mm2,P=0.009;LVEF72.11±5.2%vs55.14±4.37%,P=0.005]。③心包组和冠脉组的心脏均表达有VEGF165基因,组织内VEGF水平在7天时达高峰,28天时降至基线水平,前组高于后组(702±85pg/mlvs592±59pg/ml,P=0.026)。而两组的MVD、心功能随转染时间延长均明显增加,但心包组优于冠脉组(28d,MVD,5
心包腔内注入腺病毒-血管内皮生长因子165基因治疗心肌缺血的实验研究
研究乳腺包块患者运用超声诊断的可行性。
对300例本院2011年2月—2016年3月收治的乳腺包块患者进行研究,给予东芝680超声诊断与手术病理检查,分析超声诊断的效果。
在300例患者手术病理检查中,良性包块与恶性包块分别发现305个、76个,应用超声诊断381个包块时良性包块准确率为96.39%;恶性包块准确率为93.42%。
均可探及包块,部分有包膜,回声较低,部分有分叶,包块内少量血流;部分是纤维腺瘤,钙化,存在增生胶原纤维;极小部分为乳腺导管瘤,中低回声,局部扩张,低阻型频谱,为点状与线状。
超声诊断乳腺包块效果确切,可行性强。
超声诊断乳腺包块的应用及可行性研究
探讨非肾病性特发性膜性肾病(NSPN-IMN)与非肾病性IgA肾病(NSPN-IgAN)的临床特点。
选择2013年6月至2018年5月在北海市第二人民医院及医联体单位治疗的肾病病人174例,其中93例为NSPN-IMN(NSPN-IMN组),81例为NSPN-IgAN(NSPN-IgAN组),两组常规检测24h尿蛋白、血清白蛋白、血尿酸、总胆固醇(TC)、低密度脂蛋白(LDL)、三酰甘油(TG)和高密度脂蛋白(HDL)。比较两组各项临床指标。
NSPN-IMN组与NSPN-IgAN组高血压发病率(24.73%比38.27%)及性别分布(50.54%比44.44%)差异无统计学意义(均P>0.05)。NSPN-IMN组年龄>50岁的比例高于NSPN-IgAN组(39.78%比9.88%,P<0.01),而肾功能异常的发病率低于NSPN-IgAN组(4.30%比22.22%,P<0.01)。NSPN-IMN组的年龄[(47.31±13.85)岁比(35.28±12.68)岁]、尿蛋白[(2.12±0.87)g/24h比(1.18±0.84)g/24h]、TC[(7.29±2.16)mmol/L比(5.04±0.92)mmol/L]、HDL[(1.82±0.63)mmol/L比(1.48±0.36)mmol/L]和LDL[(4.86±1.88)mmol/L比(3.31±0.68)mmol/L]均高于NSPN-IgAN组(均P<0.01),而血白蛋白低于NSPN-IgAN组[(28.64±7.09)g/L比(40.36±6.58)g/L,P<0.01]。两组尿酸[(376.23±122.14)μmol/L比(364.70±127.41)μmol/L]和TG[(1.90±1.18)mmol/L比(1.61±1.18)mmol/L]差异无统计学意义(P>0.05)。
NSPN-IMN组病人的年龄、尿蛋白、TC、HDL和LDL均高于NSPN-IgAN组病人,而血白蛋白低于NSPN-IgAN组。两组的高血压发病率及性别分布无明显差异。NSPN-IgAN组肾功能异常的发病率高于NSPN-IMN组。
非肾病性特发性膜性肾病与非肾病性IgA肾病的临床特点比较
观察一种既对胎儿无害又能使孕妇行使正常咀嚼功能的牙髓炎过渡性治疗手段。
选择妊娠妇女慢性牙髓炎36例,共36个患牙,用Ca(OH)2盖髓,观察整个妊娠期间患牙的临床反应。
94.4%的患者妊娠期间未出现自发痛和激发痛等不良反应。
用Ca(OH)2盖髓对患有慢性牙髓炎的孕妇恢复正常咀嚼功能是一种简便、有效。
妊娠妇女牙髓炎过渡性治疗的临床观察
分析采用综合护理干预措施对下肢骨折术后深静脉血栓(DVT)发生的影响。
对下肢骨折术后94例患者不同时期采用不同的护理方法,将49例接受传统护理方法的患者设为对照组,45例接受综合护理的设为观察组。分别统计DVT等并发症发生率并进行对比分析。
观察组45例中,发生下肢肿胀及疼痛8例(17.78%),发生DVT2例(4.44%);对照组49例中,发生下肢肿胀及疼痛19例(38.78%),发生DVT12例(24.49%)。下肢肿胀及疼痛和DVT发生率两组比较,差异均有显著性(P<0.05)。
综合护理干预措施有助于降低下肢骨折术后DVT发生率。
下肢骨折术后深静脉血栓的综合护理干预
探讨吉西他滨联合顺铂在肺癌手术中辅助治疗的临床效果及毒副作用。
对2007年1月～2009年6月来本院进行手术治疗的早期肺癌患者进行吉西他滨联合顺铂辅助化疗,观察临床疗效及毒副作用。
总有效率为63.5%,Ⅰ期达84.2%,显著高于Ⅱa期和Ⅱb期,相关差异具有统计学意义,腺癌有效率为71.2%,显著高于鳞癌的48.7%,具有显著差异。毒副作用主要反映在白细胞降低和恶心、呕吐两方面,与同类其他症状比较,差异具有统计学意义。
吉西他滨联合顺铂辅助早期肺癌手术治疗安全有效,对于肺癌的治疗应坚持早发现、早治疗的原则。
吉西他滨联合顺铂在肺癌手术中辅助治疗中的应用
建立基于心电特征参数的心肌梗死疾病辅助诊断模型。
取PTB数据库中的158例心肌梗死患者为病例组,90例健康志愿者为对照组,提取这2组的ECGV5导联信号波形并进行预处理,用小波变换结合窗口函数的方法提取11个心电特征参数,采用独立样本t检验和精确概率法筛选特征参数,并进行归一化处理,建立logistic回归模型和支持向量机模型并比较其性能。
Logistic回归模型和支持向量机模型的诊断准确率分别为95.1%和96.0%。
Logistic回归模型和支持向量机模型对心肌梗死的分类诊断均具有重要的理论和临床价值。
基于心电特征参数的心肌梗死疾病辅助诊断模型的建立
探讨胸腰椎后路经侧前方椎管减压单节段钛网支撑椎间融合,短节段固定治疗DenisB型胸腰椎爆裂骨折的疗效及价值。
回顾性分析自2008年3月～2014年3月收治的DenisB型胸腰椎爆裂骨折26例,采用后路经侧前方椎体次全切除椎管减压,保留伤椎完整的下终板,钛网植骨重建前中柱,单节段融合结合短节段椎弓根固定治疗。采用ASIA评分观察患者术前及末次随访时的神经功能恢复状态。比较患者术前术后及末次随访时的椎体前缘高度、损伤节段的Cobb角恢复情况,观察椎管重建、植骨融合和内固定情况。
随访24～60个月,26例术后、末次随访与术前ASIA评分有显著提升;计算获得术前伤椎前缘高度丢失（65.46±12.17）%,术后（5.22±1.70）%;Cobb角术前（25.30±7.80）°（16°～34°）,术后（3.60±1.70）°（1°～5°）,末次随访时Cobb角（3.80±2.20）°（2°～6°）,术后、末次随访与术前比较差异均有高度统计学意义（P〈0.01）;术前椎管占位（61.73±1.29）%,术后（3.20±1.36）%。
后路经侧前方椎管减压单节段椎间重建融合用于治疗DenisB型胸腰椎爆裂骨折具有减压彻底,可以维持脊柱良好稳定性,融合可靠、并发症少等特点,短期疗效确切。
后路经侧前方减压单节段融合治疗Denis B型胸腰椎爆裂骨折的临床疗效观察
探究组织气氛在护士吞咽障碍知识水平与护理行为之间的中介效应。
2019年6-7月,便利抽样法选取15个省市33所医院及医疗机构神经科、康复科具有吞咽障碍护理经验的231名护士为研究对象采用脑卒中吞咽障碍知识水平问卷、脑卒中吞咽障碍护理行为问卷及团队创新气氛量表对其进行调查。
护士吞咽障碍知识水平总分为(56.69±13.50)分、护理行为得分为(140.65土32.02)分、组织气氛得分为(157.63±26.56)分。组织气氛与吞咽障碍知识水平(r=0.49,P<0.01)、护理行为(r=0.50,P<0.01)均呈正相关。组织气氛在知识水平和护理行为之间起中介作用,中介效应占总效应的83.18%。
组织气氛在护士吞咽障碍知识水平与护理行为之间起中介作用,临床管理者可在提升护士吞咽障碍知识水平的基础上,通过提高组织气氛水平推进其护理行为。
组织气氛在护士知识与行为间的中介效应:以脑卒中吞咽障碍护理为例
分析老年脑卒中后抑郁患者住院期间基础护理工作量指标。
连续选择近期住院的老年急性脑卒中患者85例,并按有无发生卒中后抑郁(HAMD总分≥8分,PSD)分组,统计他们住院期间各类基础护理工作量指标。
85例老年急性脑卒中患者发生PSD26例,患病率30.59%。卒中后合并PSD患者的ICU停留时间、心电监测时间、血压检测时间、吸氧时间、输液时间、测体温次数、叩背次数和平均住院天数均明显高于未发生PSD患者(P<0.01或P<0.05)。
老年脑卒中患者合并PSD患者住院期间各类基础护理工作量较大。
老年脑卒中后抑郁患者住院期间基础护理工作量指标分析
观察功能性鼻内镜手术治疗慢性鼻窦炎鼻息肉的效果。
选取2015-01-2018-02间郑州市第七人民医院收治的56例慢性鼻窦炎鼻息肉患者,均予以功能性鼻内镜手术。
56例患者均成功完成手术,术中出血量为(47.60±12.52)mL,手术时间为(43.34±10.32)min。术后4周术腔上皮化率为85.71%。56例患者中,治愈40例,好转14例,无效2例。总有效率为96.43%,并发症发生率为5.36%。术后随访1a,其间复发4例(7.14%)。
功能性鼻内镜手术治疗慢性鼻窦炎鼻息肉,创伤小、术后恢复快、复发率低、安全性高、效果可靠。
功能性鼻内镜手术治疗慢性鼻窦炎鼻息肉的效果
探索基于深度学习的图像识别技术在食管癌早期筛查中的应用,从而为基层医生的临床内镜筛查工作提供辅助与参考,以提高基层医疗机构的服务质量和效率.
构建一种新的深度卷积神经网络(DeepConvolutionalNeuralNetworks,DCNN),首先在ImageNet数据集上完成预训练,进而在食道白光内镜影像数据集上做迁移学习,自动提取疾病相关的病灶特征,完成对正常、反流性食管炎(RefluxEsophagitis,RE)和浅表性食管鳞状细胞癌(EsophagealSquamousCellCarcinoma,ESCC)的分类建模.
食管癌早筛模型在独立测试集上的分类准确率达到89.83%,且模型对ESCC的敏感性(95.18%)和特异性(97.99%)明显高于资深内镜医生(分别为81.87%、95.62%).
人工智能辅助诊断系统对ESCC和反流性食管炎具有良好的诊断能力,可以在食管癌的早期发现中发挥重要作用.
基于深度学习的图像识别技术在食管癌早期筛查中的应用研究
探讨白细胞计数和冠心病患者GRACE评分的关系。
本研究纳入人群为2012年2月~12月在唐山市工人医院心内一科住院患者382例,其中男性244例,女性138例。将白细胞和GRACE评分均按照中位数分组,其中白细胞较低分位数组为<7.05×109/L,白细胞较高分位数组为≥7.05×109/L组;GRACE评分<96分组为较低组,较高分位数组为≥96分组。
白细胞低分位数组GRACE均数为94分,较高分为数组GRACE评分均数107分,具有统计学差异(P<0.05)。白细胞高分为数组的GRACE评分较高者所占比例为60%,较低组为48.5%,差异具有统计学意义。
白细胞计数可能和GRACE评分有关。
白细胞计数和冠心病患者GRACE评分的关系
分析308例绝经后阴道出血患者的临床资料。
探讨绝经后阴道出血的原因。
生殖器炎症占71.13%、功能性子宫出血占13.37%、良性肿瘤占3.6%、恶性肿瘤占8.1%、节育环引起的出血占3.8%。
引起绝经后阴道出血的主要原因是生殖器良性病变,恶性肿瘤亦不能忽视。
绝经后阴道出血的原因分析
观察组尿淀粉酶恢复时间、血清淀粉酶恢复时间、住院时间低于对照组（P〈0.05）;观察组治疗总有效率（98%）优于对照组（86%）
奥曲肽联合乌司他丁治疗急性重症胰腺炎临床疗效显著,安全性高。
选取2014年2月~2015年3月收治的40例急性重症胰腺炎患者,随机分成对照组和观察组各20例,对照组实施奥曲肽治疗,观察组实施（奥曲肽＋乌司他丁）治疗,对比两组患者治疗效果。
分析奥曲肽联合乌司他丁治疗急性重症胰腺炎（SAP）临床疗效及安全性。
奥曲肽联合乌司他丁治疗急性重症胰腺炎临床疗效及安全性评估
我院2001年6月～2004年5月,50例经病理证实的直肠癌患者术后被随机分成术后放疗组(26例)和单纯手术组(24例)。术后放疗组采用全盆腔照射,每次1.8Gy,每周5次,至45Gy/25次缩野追加10Gy/5次。单纯手术组术后不进行放射治疗
术后放疗组26例0.5年、1年、2年局部复发率分别为3.8%、11.5%和15.4%,单纯手术组分别为12.5%、20.8%和33.3%,两组差异有显著性(P<0.05)
术后放疗组主要毒副作用为骨髓抑制、腹泻、放射性膀胱炎,以Ⅰ～Ⅱ度反应为主,患者耐受良好
术后辅助性放疗可以降低直肠癌患者的局部复发率
探讨术后辅助性放疗在直肠癌治疗中的作用。
术后放疗在直肠癌治疗中的作用
探讨中医特色护理在小儿重症肺炎中的应用效果
选取2016年10月～2017年5月收治的小儿重症肺炎患者80例,随机分为观察组和对照组,每组40例,两组均在治疗后接受护理干预,对照组接受常规护理,观察组接受中医特色护理。对比两组有效率、动脉血气指标等
(1)观察组治疗有效率95.0%,对照组治疗有效率72.5%,P<0.05;(2)护理后观察组动脉氧分压(96.2±15.4)mmHg、动脉二氧化碳分压(40.1±4.5)mmHg、动脉血氧饱和度(99.5±1.5)%显著优于对照组,P<0.05;(3)观察组体温恢复时间(2.9±0.2)d,住院时间(5.5±1.2)d,对照组体温恢复时间(4.0±0.3)d,住院时间(8.6±1.4)d,P<0.05
小儿重症肺炎在治疗过程中接受中医特色护理的效果非常显著,值得推广
中医特色护理在小儿重症肺炎中的应用
探讨肺结核合并真菌感染的临床治疗方法。
根据药敏结果,对50例合并真菌感染的病例给予氟康唑、酮康唑治疗。
50例患者中,总有效率为94%,不良反应率为6%。
肺结核合并真菌感染有增多趋势,治疗难度大,了解分析临床特点,提高诊治效率。
肺结核合并肺部真菌感染临床观察
分析并探讨对合并上消化道出血的脑出血患者进行针对性护理的临床效果。
对2011年1月～2012年1月期间我院收治的30例合并有上消化道出血(不包括原发性上消化道出血)的脑出血患者的临床资料进行回顾性分析。我们将这30例患者随机分为观察组和对照组,每组各有15例患者。我们为对照组患者进行常规护理,对观察组患者在进行常规护理的基础上,加用有针对性的护理,然后比较两组患者的疗效。
观察组患者治疗的总有效率为93.3%,对照组患者治疗的总有效率为80%。
观察组患者治疗的总有效率明显优于对照组患者,二者相比差异具有统计学意义(P<0.05)。
在进行常规护理的基础上,对合并有上消化道出血的脑出血患者进行有针对性的护理,可以大大提高此类患者治疗的效果,降低其死亡率。此方法值得在临床上推广使用。
对合并上消化道出血的脑出血患者进行针对性护理的体会
探讨家庭护理干预对初产妇产后抑郁的应用效果。
选择2017年1~8月在我院分娩的80例初产妇,随机分为观察组和对照组各40例,两组均接受常规护理,在此基础上观察组加用家庭护理,用爱丁堡产后抑郁量表(EPDS)比较两组产后抑郁发生情况。
观察组产后40d、6个月的EPDS得分低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组产后40天、6个月的产后抑郁发生率为2.5%和5%,分别低于对照组的10%和15%,差异有统计学意义(P<0.05)。
在初产妇中使用家庭护理可减少产后抑郁的发生,有一定的推广价值。
初产妇产后抑郁应用家庭护理干预的效果评价
分析经皮肝穿刺微波热凝毁损肝癌治疗的严重并发症及其预防和治疗措施。
2010年1月—2011年12月,对经临床或病理证实为原发或转移性肝癌的患者共进行了3419例次经皮肝穿刺微波术治疗肝癌。所有患者术后均定期随访,了解与手术相关的近期及远期并发症的发生与愈后。
经皮肝穿刺微波热凝毁损肝癌治疗术对于肝肿瘤部位相对复杂或特殊、凝血机制及全身情况较差者,仍存在有较大的风险。须严格掌握适应证,术前应有针对性的对症治疗及术前准备,术中规范及精准的经皮肝穿刺操作,术后严密观察病情变化,其中有些并发症可以防治,有些可以及早发现并获得积极救治,减少并发症所导致的相关病死率及其不良影响。
共发生严重并发症18例,包括腹腔出血1例,肠瘘1例,胆道损伤3例,急性肾衰竭1例,感染12例。其中因并发症死亡3例。严重并发症发生率0.53%(18/3419),并发症相关病死率16.7%(3/18)。
经皮肝穿刺微波热凝毁损肝癌治疗术对于肝肿瘤部位相对复杂或特殊、凝血机制及全身情况较差者,仍存在有较大的风险。须严格掌握适应证,术前应有针对性的对症治疗及术前准备,术中规范及精准的经皮肝穿刺操作,术后严密观察病情变化,其中有些并发症可以防治,有些可以及早发现并获得积极救治,减少并发症所导致的相关病死率及其不良影响。
经皮肝穿刺微波治疗肝癌的严重并发症18例分析
探讨老年人糖尿病患者临床护理。
本次研究选择的对象共100例,均为我院2011年5月至2012年5月收治的老年糖尿病患者,按观察组和对照组各50例划分,对照组采用常规护理措施,观察组采取整体全面的护理干预,回顾相关资料。
观察组感染1例,低血糖1例。眼底病变1例,并发症发生率为6%;对照组感染4例,低血糖3例,糖尿病肾病2例,眼底病变1例,并发症发生率为20%。观察组显著低于对照组(P<0.05)。观察组患者护理满意度为98%,对照组为80%,观察组显著高于对照组(P<0.05)。
依据老年人糖尿病特点,加强全面、整体的护理干预,可显著降低并发症发生率,提高患者遵医依从性,为生存质量及生命安全提供了强有力的保障。
老年人糖尿病护理分析
研究白介素-18在慢性阻塞性肺病(COPD)外周血中的表达,探讨其在COPD发病机制中的作用。
利用社区居民健康体检和COPD筛查,搜集COPD患者75例、健康非吸烟者63例和吸烟者68例,行肺功能测定后抽取外周静脉血,采用酶联免疫吸附(ELISA)方法测定外周血血清中的IL-18、IFN-%和超敏C-反应蛋白(HsCRP)。
COPD稳定期患者IL-18、IFN-%和HsCRP的水平均显著高于吸烟和非吸烟健康对照组(P<0.01)。在COPD稳定期患者,IL-18与FEV1预计值百分比呈现一定的负相关性,但是HsCRP却未呈现相关性。
IL-18在COPD患者的外周血中处于较高的水平,提示其在COPD发病中具有重要的作用。
白介素-18在慢性阻塞性肺疾病患者外周血中的表达
认识高龄贫血合并心功能不全的临床特点,提高诊断水平。
对我院2004～2008年收治的高龄贫血并心功能不全46例的临床资料进行回顾性分析。
本组年龄80～96岁;合并冠心病心绞痛36例,慢性阻塞性肺疾病25例,慢性心力衰竭、高血压病各23例,糖尿病21例,慢性肾衰竭19例,肿瘤12例,偏瘫5例。本组20例为缺铁性贫血,居老年人贫血的首位(43.5%);巨幼红细胞性贫血14例;骨髓造血减低性贫血及肾性贫血8例;再生障碍性贫血4例。贫血引起左心功能不全23例,右心功能不全7例,左心功能不全及右心功能不全并存16例。
高龄贫血合并心功能不全起病缓慢、隐匿,症状多变、无特异性,易与其他老年内科疾病并存,误诊率高。
高龄贫血合并心功能不全临床分析
探讨挂线引流法在高危肛管直肠周围脓肿治疗过程中的疗效,分析其临床实用价值。
选择2015年1月至2016年1月于我科就诊的84例高位肛管直肠周围脓肿患者,按照随机原则平均分为两组,对照组采用单切开引流法,观察组则采用挂线引流法,对比两组患者的近期疗效、术后情况以及术后复发率。
对照组总有效率76.19%(32/42),观察组总有效率则为95.24%(40/42),差异显著(P<0.05);术后对照组VAS疼痛评分(3.92±0.56)分,术后肛门功能评分(1.38±0.25)分,而观察组VAS疼痛评分(1.37±0.23)分,术后肛门功能评分(0.49±0.28)分,两组差异显著(P<0.05);此外,对照组术后复发6例,复发率14.29%,观察组术后复发1例,复发率2.38%,差异有统计学意义(P<0.05)。
对于高危肛管直肠周围脓肿患者,采用挂线引流法治疗取得的临床疗效要明显优于单纯的切开引流法,减少患者术后疼痛程度以及降低复发率,值得推广。
挂线引流法在高位肛管直肠周围脓肿治疗中的临床应用研究
探讨超声引导下肾囊肿穿刺注射硬化剂治疗肾囊肿效果。
在彩色多普勒超声引导下对40例肾囊肿患者行经皮穿刺抽吸及无水乙醇硬化治疗。
本组40例囊肿经治疗后,随访3～12个月,36例囊肿完全消失,4例囊肿明显缩小,治愈率90%,有效率100%。
超声引导下肾囊肿穿刺抽吸及硬化治疗能动态观察穿刺治疗过程,精确度高、并发症少、效果可靠、操作简便、安全、经济,优于其他方法。
超声引导穿刺硬化治疗肾囊肿体会
分析并观察针对小儿护理采用中西医结合治疗与护理方法取得实际临床应用效果与价值。
两组患者经过相应的治疗后病情均有所好转,其中实验组患者的基本症状消失时间相比较对照组而言更短,对比结果差异明显(P<0.05),实验组的患者满意度92.1%,高于对照组的患者满意度78.3%,对比结果具有统计学意义(P<0.05)。
采用统计分析方法以近两年来在本院接受治疗的小儿肺炎患者75例作为研究对象,利用随即抽样法将其分为两组,分别为对照组与实验组,其中实验组38例,针对该组患者采用中西医结合治疗与护理方法进行治疗,对照组37例,针对该组患者采用常规西医治疗方法与护理方法进行治疗,对比分析两组患者接受相应的治疗方法后的差异,两组患者的平均病程、疾病表现等基本信息均无明显差异,最终对比分析结果差异明显,具有统计学意义(P<0.05)。
针对小儿肺炎疾病采用常规西医治疗方法与护理方法,患者的住院时间相对较长,疾病症状消失时间相对较长,患者的满意度相对较低,而采用中西医结合治疗与护理方法患者的疾病病症表现消失时间相对较短,患者的整体满意度相对较高,因此,采用该种方法具有明显的临床应用价值,值得广泛推广。
中西医结合治疗小儿肺炎及护理75例
分析腹横纹小切口手术治疗小儿腹股沟疝临床效果及疼痛程度。
74例小儿腹股沟疝患儿,按照随机数字表法分为对照组和研究组,每组37例。对照组患儿行传统疝修补术治疗,研究组患儿行腹横纹小切口手术治疗。对比两组患儿手术相关指标、治疗前后疼痛程度及术后并发症发生情况。
研究组患儿手术时间、住院时间短于对照组,出血量少于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患儿疼痛评分对比差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患儿疼痛评分均低于本组治疗前,且研究组患儿疼痛评分(3.99±0.65)分明显低于对照组的(6.35±1.23)分,差异具有统计学意义(P<0.05)。研究组患儿术后并发症发生率为5.41%,明显低于对照组的24.32%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
采用腹横纹小切口手术治疗小儿腹股沟疝,能减轻患儿疼痛程度,缩短其住院时间和手术时间,还能降低术后并发症发生率,临床效果显著,值得临床推广和使用。
腹横纹小切口手术治疗小儿腹股沟疝的临床效果及疼痛程度分析
观察中药灌肠联合西药治疗溃疡性结肠炎的临床疗效。
选择40例溃疡性结肠炎患者,随机分为治疗组(20例)和对照组(20例)。治疗组给予柳氮磺吡啶口服及中药自拟方灌肠治疗,对照组仅给予柳氮磺吡啶口服治疗。
治疗组总有效率为90.0%,对照组为70.0%,两组比较,有显著性差异(P<0.05)。
中药灌肠联合西药治疗溃疡性结肠炎疗效较好。
中药灌肠联合西药治疗溃疡性结肠炎的疗效观察
总结放射性耳蜗损伤的临床特点,探讨防治对策。
将我院2014年8月—2017年5月126例出现放射性耳蜗损伤患者分别纳入观察组、对照组,均给予营养神经、维生素补充、抗感染等常规综合治疗及氨磷汀静脉滴注,观察组加用银杏叶提取物静脉滴注。比较两组患者治疗前后听阈、中耳渗液氧化应激指标、血清细胞因子变化,对比其临床疗效与不良反应。
126例患者均出现不同程度的耳痛、耳闷症状,并伴有气导听阈、骨导听阈的上升,其中26例(20.63%)合并低频感音神经性听力下降,40例(31.75%)合并高频感音神经性听力下降,未见发生感音神经性耳聋者。两组患者治疗后气导听阈、骨导听阈均较治疗前下降,观察组治疗后气导听阈、骨导听阈低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后中耳渗液SOD均较治疗前升高,MDA、LPO较治疗前下降,观察组治疗后SOD高于对照组,其MDA、LPO低于后者,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后血清ET、sVCAM-1均较治疗前下降,CGRP均较治疗前升高,观察组治疗后ET、sVCAM-1低于对照组,其CGRP高于后者,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组临床总有效率为85.71%,高于对照组的60.32%,差异有统计学意义(P<0.05)。
两组患者治疗期间均未见不良反应发生。
除听力下降外,放射性耳蜗损伤还表现为氧化应激反应、炎症反应增强,氨磷汀联合银杏叶提取物注射液能够有效调节上述病理生理改变,对预防放射性耳损伤有一定效果。
头颈部恶性肿瘤放疗后放射性耳蜗损伤特点及防治方法比较
对CT影像在急性胰腺炎疾病诊断中的临床运用情况进行观察,并对其价值加以探析。
将我院2018年3月至2019年2月所接诊的44例急性胰腺炎患者作为观察对象,并对其予以CT影像学检查,且将检查结果与病理组织检查结果相比较。
44例急性胰腺炎患者的结果显示,有32例为水肿型急性胰腺炎,12例为出血坏死型胰腺炎,该结果和病理组织检查结果完全一致,准确率高达100%。
CT影像在急性胰腺炎疾病诊断方面,可起到积极作用,具备临床推广价值。
CT影像诊断在急性胰腺炎患者的诊断中应用价值
分析筋骨活血汤治疗骨折急性疼痛患者的临床应用效果。
方便选取该院自2018年9月—2019年9月收治的126例骨折急性疼痛患者作为观察对象,随机分为观察组(63例)与对照组(63例)两组,两组患者均进行手术治疗,术后两组分别给予筋骨活血汤与布洛芬治疗。观察两组患者中医症状改善情况与疼痛情况。
观察组患者的红肿、肿胀、疼痛及活动障碍评分明显优于对照组(t=2.314、3.654、4.375、6.574,P<0.05)。观察组轻度与中度疼痛患者54例,占比85.7%,明显优于对照组的37例与58.8%,组间差异有统计学意义(P<0.05)。观察组治疗有效、显著及治愈患者共60例,总有效率95.2%,明显优于对照组48例与76.2%,组间差异有统计学意义(χ^2=11.325,P<0.05)。
筋骨活血汤应用于骨折急性疼痛的治疗效果显著,可有效缓解红肿、肿胀及活动障碍等中医症状,减轻了患者的疼痛程度,建议临床推广应用。
筋骨活血汤治疗骨折急性疼痛患者的疗效分析
探讨甲状腺显示胸腺样分化的癌(carcinomashowingthymus-likedifferentiation,CASTLE)的临床病理学特征、诊断及鉴别诊断、治疗及预后。
回顾性分析4例CASTLE的临床病理学特征、免疫表型、EBER原位杂交检测及BRAFV600E突变检测,对患者进行随访,并复习相关文献。
4例肿物均发生于甲状腺右叶,主要位于右叶下极,肿瘤呈浸润性生长,呈大小不等的岛状、巢状、条索状分布,被增生的纤维结缔组织分割,可见增生的血管穿梭其中,肿瘤细胞巢及间质中常见不等量的小淋巴细胞及浆细胞浸润。免疫表型:肿瘤细胞表达CD5、CD117、CKpan、BCL-2,不表达CT、TTF-1和CK19,Ki-67增殖指数10%~30%。
间质内淋巴细胞表达CD20及CD3。EBER原位杂交检测呈阴性,且无BRAFV600E突变。
CASTLE是一种罕见的甲状腺恶性肿瘤,独特的形态学特点和免疫表型有助于诊断和鉴别诊断,预后相对较好,认识其特征有利于临床治疗及判断预后
甲状腺显示胸腺样分化的癌4例临床病理分析
检查正常眼的结膜囊存在的细菌种类,并进行药敏分析,对目前临床常用的抗生素滴眼液药效进行对比。
207例(207眼)正常眼及200例(200眼)白内障的结膜囊标本进行细菌培养,200例白内障分4组给予林可霉素,妥布霉素,氧氟沙星,左氧氟沙星滴眼后术前及手术后再次培养,并将所有培养为阳性的标本进行药敏分析。
407眼的结膜囊细菌培养阳性率31.45%,其中70岁以上者阳性率最高为42.05%(37/88)。革兰氏阳性球菌阳性率达到80.47%,革兰氏阴性杆菌为16.40%。4种抗生素结膜囊细菌的清除率分别为70.59%、89.47%、94.74%、100.00%;所有白内障眼术前使用抗生素后细菌阳性率为4.00%,手术后1d拆开眼垫后细菌培养阳性率为6.00%。
正常眼的结膜囊可有多种细菌存在,高龄者检出率高。其中以表皮葡萄球菌多见,其次为洛菲不动杆菌和金黄葡萄球菌;目前常用的4种抗生素滴眼液的效果强弱不同,提示在临床进行白内障等内眼手术时应根据结膜囊细菌培养的情况选用敏感抗生素,术后也应进行局部抗生素滴眼液的应用。
正常眼和白内障手术前后结膜囊细菌菌谱及抗生素应用的对比研究
探讨腰椎间盘突出症的康复护理心得。
随机选取2011年08月到2012年08月168例腰椎间盘突出症患者进行中药熏蒸治疗的同时给予康复护理,观察临床治疗和护理效果。
168例腰椎间盘突出患者经过治疗,除了6例患者需要进行手术治疗以外,其余患者均顺利完成治疗,治疗的总有效率是96.4%。
对于腰椎间盘突出症患者给予有效的康复护理如熏蒸护理、腰部牵引护理、姿势和体位护理、功能锻炼等能够促进腰椎间盘突出症的愈合,促进患者早日康复,提高了患者的生活质量。
腰椎间盘突出症的康复护理心得
探讨瑞贝克联合雷尼替丁、甘露醇治疗慢性胃炎临床特点及疗效。
分析了2013年6月至2013年12月我院对收治的20例慢性胃炎患者采用瑞贝克联合雷尼替丁、甘露醇治疗的临床资料，并与同期给予瑞贝克治疗20例慢性胃炎患者作对照，比较两组治疗疗效。
观察组20例中显效14例，有效4例，无效2例，总有效率90%。对照组20例中显效8例，有效6例，无效6例，总有效率70%。
观察组治疗总有效率明显高于对照组，两组比较差异有统计学意义（P＜0.05）。
瑞贝克联合雷尼替丁、甘露醇治疗慢性胃炎具有疗效较高、成本低、副反应少、可提高疾病的治愈率、降低复发率的优点。
瑞贝克联合雷尼替丁、甘露醇治疗慢性胃炎20例临床观察
探讨颅脑损伤手术中患者急性脑膨出的原因及处理方法。
回顾性分析39例颅脑损伤手术中发生急性脑膨出患者的病历资料。
对此次研究的患者发生急性脑膨出症状原因进行研究后发现,有20例因急性脑肿胀原因导致,15例因迟发性颅内出血导致,2例因晚期脑疝和长时间血肿压迫导致,2例因创伤性休克和低血压导致。经过积极的处理治疗后,以格拉斯哥(GOS)评定预后显示为,2例良好,3例中残,5例重残,3例植物生存和26例死亡,本组死亡率为66.7%。
急性脑膨出主要是因为术中患者的急性脑肿胀和迟发性颅内血肿导致,发生脑膨出症状后,患者的生命危急,需要积极的采取应对措施,否则会有死亡的危险,对该症状进行研究分析,有助于临床及时的处理,挽救患者生命。
探讨颅脑损伤术中发生急性脑膨出的原因及治疗对策
观察新辅助放化疗与新辅助化疗对进展期胃癌的疗效及安全性。
该院肿瘤科及胃肠外科2014年5月至2017年6月收治的有完整资料的48例ⅢA~ⅢC期局部进展期胃癌患者,其中行新辅助放化疗(观察组)21例,术前行调强放疗(IMRT)联合XELOX方案同期化疗2个周期,放疗后6~8周行D2根治术;新辅助化疗(对照组)27例,术前行XELOX方案化疗4个周期,化疗后4~6周行D2根治术;两组均根据术后中国临床肿瘤学会(CSCO)指南行辅助化疗。比较两组的客观缓解率(ORR)、病理完全缓解率(pCR)、R0切除率、中位无进展生存期(PFS)、中位总生存期(OS)及不良反应。
(1)观察组和对照组ORR分别为80.95%和74.07%,差异无统计学意义(P>0.05);(2)观察组pCR及R0切除率均高于对照组(33.33%vs.7.41%,66.67%vs.37.04%),差异均有统计学意义(P=0.024,P=0.042);(3)观察组的中位PFS及中位OS均优于对照组(41.00个月vs.27.00个月,44.00个月vs.38.00个月),差异均有统计学意义(P=0.032,P=0.040);(4)观察组的白细胞减少发生率和手足综合征发生率均低于对照组(23.81%vs.51.85%,14.29%vs.40.74%),差异有统计学意义(P=0.049,P=0.045);两组在血小板减少、恶心呕吐及腹泻发生率方面差异无统计学意义(P>0.05)。
新辅助放化疗治疗进展期胃癌安全有效,值得临床推广。
新辅助放化疗与新辅助化疗对进展期胃癌的疗效及安全性比较
观察清胃活血丸治疗慢性萎缩性胃炎湿热瘀阻证的临床疗效。
将符合纳入标准的患者84例随机分成对照组42例和试验组42例。对照组给予胃复春片,4片/次,3次/d,饭前服用。试验组给予清胃活血丸,每次20粒(约9g),3次/d,饭前服用。2组均以8周为1个疗程,共治疗1个疗程。比较2组患者临床疗效及治疗前后临床主要症状、胃镜像、病理组织学、血液流变学的改变情况及Hp阴转率。
试验组总有效率85.71%,对照组69.05%,经比较差异具有统计学意义(P<0.05),说明试验组疗效明显优于对照组。试验组在临床主要症状、胃镜像、胃黏膜萎缩、肠化及血液流变学方面疗效均优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);而在异型增生、幽门螺杆菌根除方面疗效相当,差异无统计学意义(P>0.05)。
清胃活血丸治疗慢性萎缩性胃炎湿热瘀阻证疗效确切,结合临床研究,初步认为可能与其改善血流变、改善胃黏膜供血、抑制炎症反应、抑制Hp生长及阻断或逆转胃癌前病变等作用有关。
清胃活血丸治疗慢性萎缩性胃炎疗效分析
观察灌肠Ⅰ号方治疗慢性前列腺炎的临床疗效。
将60例慢性前列腺炎(湿热挟瘀证)患者随机分为治疗组和对照组,治疗组用中药保留灌肠治疗,对照组用野菊花栓塞肛治疗,均以10d为1疗程,比较治疗3个疗程(30d)后两组患者总有效率。
两组患者治疗3个疗程后比较,治疗组总有效率95.5%,对照组为83.3%,治疗组疗效优于对照组(P<0.05)。
灌肠I号方治疗慢性前列腺炎有较好的治疗作用。
中药保留灌肠治疗慢性前列腺炎30例临床观察
应用腹腔镜诊断技术探讨不孕症的病因,评价腹腔镜对不孕症的诊断价值。
应用腹腔镜对78例不孕症妇女的盆腔疾病和不孕症的影响因素进行诊治分析。
78例患者中腹腔镜检查发现盆腔疾病74例,占94.8.0%,其中慢性盆腔炎是不孕症的第1位病因,且继发不孕较原发不孕的发生率高(P<0.01)。第2位病因是子宫内膜异位症、多囊卵巢,且原发不孕较继发不孕发生率高(P<0.01)。手术后妊娠率35.0%。
应用腹腔镜技术对女性不孕症的病因诊断有重要价值,对怀疑有盆腔疾病或原因不明的不孕症患者应尽早腹腔镜诊治。
腹腔镜诊治不孕症78例分析
观察补肾调周法治疗乳腺增生病周期性乳痛的临床疗效。
以江苏省第二中医院乳腺病专科门诊就诊的40例乳腺增生病患者为研究对象,分别在经后期滋补肾阴,经前期补肾助阳用药3个月经周期,观察治疗前后周期性乳痛的改善情况。
40例患者中,有24例乳痛完全消失,治愈率达60%,有10例患者乳痛明显减轻,显效率达25%,总有效率达85%。
补肾调周法治疗乳腺增生病周期性乳痛有较好疗效。
补肾调周法治疗乳腺增生病40例
比较司法精神病鉴定中躁狂发作与抑郁发作患者危害行为的特点及其责任能力评定.
对1999年1月～2004年12月在中南大学湘雅二医院精神卫生研究所司法鉴定的28例躁狂发作和26例抑郁发作病人的资料进行回顾性分析.
抑郁发作组凶杀案件（46.2%）高于躁狂发作组凶杀案件（14.3%）的比例;在责任能力量表中,两组作案动机、与受害人关系等条目差异有显著性,x^2值分别为8.486、10.312;两组责任能力评定差异无显著性（P＞0.05）.
躁狂发作和抑郁发作有各自不同的危害行为特点,这可能与两者的症状、病情严重程度以及辨认和控制能力差异有关.
躁狂发作与抑郁发作患者危害行为特点和责任能力评定的对照研究
探讨质子泵抑制剂(PPI)联合生长素治疗非静脉曲张性上消化道大出血的临床疗效。
选择180例非静脉曲张性上消化道大出血患者,随机分为对照组(90例)与观察组(90例),对照组使用PPI,观察组使用PPI联合生长素,观察两组患者的总有效率、止血时间、输血量以及再出血等情况。
观察组总有效率(92.2%)明显高于对照组(83.3%)(P<0.01);观察组止血时间[(23.5±3.5)h]、输血量[(4.1±0.5)U]、再出血率(3.3%)明显低于对照组(P<0.01)。
PPI联合生长抑素治疗非静脉曲张性上消化道大出血,止血效果更快,临床疗效更佳,再出血发生率更低。
质子泵抑制剂联合生长抑素治疗非静脉曲张性上消化道大出血的临床观察
分析喹诺酮类药物在肺结核患者中的应用效果及毒副反应发生情况。
选择2018年2月至2019年7月我院结核科诊治的肺结核患者159例为对象,以随机数字表法分组,对照组患者应用常规抗结核方案(异烟肼+利福平+乙胺丁醇+吡嗪酰胺+硫酸阿米卡星注射液)治疗,实验组患者在对照组基础上加用喹诺酮类药物(左氧氟沙星)治疗,对比两组患者的治疗总有效率、毒副反应总发生率、痰菌转阴率和炎症因子(IL-6、IL-18、IL-10、TNF-α、IFN-γ)水平。
实验组患者的总有效率(96.21%)高于对照组总有效率(82.50%)(P<0.05);实验组的毒副反应总发生率(7.59%)略低于对照组毒副反应总发生率(10.00%)(P>0.05),均未影响治疗疗程;实验组治疗3个月后、6个月后、10个月后的痰菌转阴率均高于对照组(P<0.05);实验组治疗3个月后的炎症因子水平(IL-6、IL-18、IL-10、TNF-α、IFN-γ)均低于对照组(P<0.01)。
喹诺酮类药物联合抗结核药物在肺结核患者中应用疗效肯定,促进炎症反应控制,促进结核分枝杆菌的清除,且用药安全性高,不会增加毒副反应发生,值得推广。
喹诺酮类药物在肺结核治疗中的效果及患者用药毒副反应观察
探讨减轻重型颅脑损伤二次脑损伤危险因素的护理措施。
133例重型颅脑损伤患者,对伤后(或术后)早期出现高热、低血压、低氧血症、电解质紊乱等二次颅脑损伤危险因素实施预见性护理干预。
133例患者中高热(体温≥39℃)34例(25.6%),其中重残及死亡19例(14.3%);低血压(≤90/60mmHg)25例(18.8%),其中重残及死亡14例(10.5%);低氧血症(PaO2≤90.0%)33例(24.8%),其中重残及死亡20例(15.3%);电解质混乱48例(36.1%),其中重残及死亡26例(19.5%)。
实施预见性的护理干预,能够及时发现并有效处理重型颅脑损伤患者二次脑损伤的高危因素,减轻二次脑损伤,对重型颅脑损伤患者的救治具有重要意义。
重型颅脑损伤患者减轻二次脑损伤的护理干预
探讨T3N0～1M0鼻咽癌的治疗模式和预后因子。
分析2000年1月4日至2001年11月12日127例T3N0～1M0鼻咽癌患者的临床资料,按照放疗是否联合化疗分为单纯放疗组(A组)90例,放疗联合化疗组(B组)37例。B组病例中,接受诱导化疗18例,接受诱导+同期化疗5例,同期化疗14例。
A、B两组5年总生存率(OS)分别为73.4%,72.3%(P>0.05);两组5年癌症相关生存率(CSS)分别为76.4%,72.3%(P>0.05);A、B两组无瘤生存率(DFS)分别为65.5%,71.7%(P﹤0.05)。
多因素分析显示放疗联合化疗为DFS有利的独立影响因素。
化疗联合放疗能提高T3N0～1M0鼻咽癌的无瘤生存率,但不能延长患者的总生存时间。化疗联合放疗不是T3N0～1M0鼻咽癌的必须治疗模式。
化疗联合放疗治疗T_3N_(0～1)M_0鼻咽癌的预后分析
国内资料显示,我国新生儿窒息发生率占新生儿总数的4.7%~8.9%;WHO统计数字显示,该病约占新生儿死亡率的1/4[3]
严重窒息可导致不可逆缺血缺氧性脑病,也是新生儿死亡的主要原因[2]
胎儿娩出后1分钟仅有心跳,但无呼吸或未建立规律呼吸而处于一种缺氧的状态为新生儿窒息[1]。
新生儿窒息101例预见性护理
胺碘酮作为Ⅲ类抗心律药物,其利用电生理效应,逐步延长心肌组织有效不应期和动作电位,减轻折返激动,既可阻断心房和心肌传导纤维钠离子流动,还可减缓传导速度,改善窦房结自律性。
口服给药条件下,胺碘酮生物利用率在50%左右,
表观分布容积较大,但多集中在脂肪组织和含脂肪器官处,其次是在心肝肾肺器官中,脑、肌肉及甲状腺等组织分布减少。
胺碘酮抗心律失常机制及急诊急救应用价值——评《抗心律失常药物临床指南》
探讨子宫内膜异位症患者保留生育功能或保留卵巢功能手术后服用米非司酮与孕三烯酮巩固治疗的临床疗效。
2000年12月至2004年12月在我院进行保留生育功能或保留卵巢功能手术并经病理证实为盆腔子宫内膜异位症患者75例,米非司酮组19例于月经来潮第1天开始服药,每日1次,每次12.5mg,连续3～6个月。孕三烯酮组38例于月经来潮第1天开始服药,每周2次,每次2.5mg,连续3～6个月。对照组18例术后不用药。随访2年,比较3组疗效及副作用。
(1)米非司酮组、孕三烯酮组症状完全缓解率分别为74%、74%,明显高于对照组的39%(P<0.05),复发率5%、8%,明显低于对照组的28%(P<0.05)。米非司酮组、孕三烯酮组缓解率、复发率相比无明显差异(P>0.05);(2)术后米非司酮组、孕三烯酮组及对照组妊娠情况分别为3/6、7/12、2/4。
子宫内膜异位症术后加用药物治疗是必要的,术后辅以米非司酮、孕三烯酮能有效地控制临床症状,延迟病灶复发时间,降低复发率,近期疗效满意,远期疗效需要进一步观察。
子宫内膜异位症术后联合应用米非司酮、孕三烯酮的临床观察
观察和比较罗库溴铵用于不同烧伤程度患者的肌松效应。
选择择期手术患者115例,男81例,女34例,年龄18~55岁,BMI18.5^24.9kg/m^2,ASAⅠ—Ⅲ级,其中非烧伤骨科患者30例作为对照组;烧伤手术患者85例,根据烧伤程度分为三组:轻度烧伤组(n=29)、中度烧伤组(n=28)及重度烧伤组(n=28)。患者入室后连接肌松监测仪,持续监测拇内收肌肌颤抽搐反应。静脉推注罗库溴铵0.9mg/kg后,记录肌松起效时间、气管插管条件及临床作用时间。当T1恢复至基础值的25%时,追加罗库溴铵0.3mg/kg,直至最后一次追加罗库溴铵后,记录肌松恢复指数、95%恢复时间及术后肌松蓄积残余发生情况。
轻、中、重度烧伤组的肌松起效时间明显长于对照组(P<0.01)。中、重度烧伤组的临床作用时间明显短于对照组(P<0.05)。重度烧伤组的肌松临床作用时间明显长于轻、中度烧伤组(P<0.05)。中、重度烧伤组的肌松恢复指数、95%恢复时间明显短于对照组(P<0.05)。重度烧伤组的肌松恢复指数、95%恢复时间明显长于轻、中度烧伤组(P<0.05)。重度烧伤组出现2例(7%)苏醒延迟,5例(18%)拔管后呼吸抑制。
临床麻醉工作中应根据患者烧伤程度的不同而调整罗库溴铵的用量,以维持良好的肌松效果以及减少术后肌松残余。
罗库溴铵用于不同烧伤程度患者的肌松效应
观察奥拉西坦联合丁苯酞治疗老年高血压脑出血的临床疗效。
在2017年8月~2020年8月间收治的高血压脑出血患者中抽取110例作为研究对象,照双色球法随机分为两组,蓝色球55例作为对照组,在常规治疗基础上静脉滴注奥拉西坦进行治疗,红色球55例作为研究组,与对照组相同治疗基础上联合静脉滴注丁苯酞氯化钠注射液,比较两组患者治疗前后脑水肿体积、血清SP、Hcy水平、神经功能缺损程度、日常生活能力变化及临床疗效。
治疗后,两组脑水肿体积、SP与Hcy指标水平、NIHSS评分及ADL评分均改善,差异有统计学意义(P<0.05),且研究组各指标改善程度显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组临床治疗总有效率(90.91%)高于对照组(72.73%),差异有统计学意义(χ^(2)=6.111,P=0.013)。
奥拉西坦联合丁苯酞治疗老年高血压脑出血可显著提高治疗效果,在减轻脑水肿的同时升高SP水平,降低Hcy水平,改善神经功能缺损,提高患者日常生活能力。
奥拉西坦联合丁苯酞治疗老年高血压脑出血的临床疗效
研究乳腺癌细胞中IL-2、IL-4表达与化疗药物敏感性的关系。
选取病理诊断为乳腺癌(术前未行放疗、化疗)的手术切除标本20例,体外分离细胞作培养,应用四甲基偶氮唑盐(MTT)法分析表柔比星(EADM)、5-氟脲嘧啶(5-Fu)、盖诺(NVB)、顺铂(DDP)4种化疗药物对乳腺癌肿瘤细胞的相对抑制率,通过免疫组织化学染色法分析乳腺癌组织IL-2、IL-4的表达。
0.1×PPC浓度时乳腺癌细胞对4种化疗药物的敏感率分别为EADM30%、5-Fu20%、NVB45%、DDP25%;IL-2(+)的乳腺癌细胞对4种化疗药物敏感性均高于IL-2(-)的乳腺癌细胞(P<0.05),IL-2阳性表达程度与乳腺癌细胞对化疗药物的敏感性存在正相关关系(P<0.05)。IL-4(+)的乳腺癌细胞对EADM、NVB敏感性均低于IL-4(-)的乳腺癌细胞(P<0.05),IL-4阳性表达程度与乳腺癌细胞对化EADM、NVB的敏感性存在负相关关系(P<0.05)。
IL-2、IL-4的表达与乳腺癌细胞对化疗药物敏感性有关,IL-2、IL-4可作为乳腺癌临床化疗疗效预测的2个指标。对IL-2、IL-4表达的联合检测可以对乳腺癌化疗药物的选择起到指导作用。
乳腺癌中IL-2、IL-4表达与化疗药物敏感性关系的研究
据估计在亚洲(不包括中国)、非洲和拉丁美洲,每年患病儿童数约7亿至20亿,每年死亡儿童数约500万,出生存活的三岁以前儿童死于腹泻者高达15%。
急性感染性腹泻是一组常见病,在发展中国家对儿童威胁尤其严重。
急性感染性腹泻研究进展
分析并比较多层螺旋CT与胸部X线诊断早期肺癌患者的临床效果。
选取2019年4月至2020年3月在许昌市中医院诊治的202例疑似早期肺癌患者,所有患者均行多层螺旋CT与胸部X线诊断,以临床病理诊断结果作为"金标准",统计两种诊断方式的诊断结果,并比较其诊断效能。
202例患者病理学诊断结果显示早期肺癌114例(56.43%),其中中央型肺癌和周围型肺癌患者分别为63例和51例,其余88例为肺部疾病。在诊断效能的评价方面,多层螺旋CT诊断的灵敏度(98.18%)、特异度(93.48%)、准确性(96.04%)均高于胸部X线的83.64%、76.09%、和80.20%,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
临床上对疑似早期肺癌进行诊断时,采用多层螺旋CT诊断,其诊断结果优于胸部X线,诊断准确率较高,能够为临床治疗提供准确的指导依据。
多层螺旋CT与胸部X线诊断早期肺癌的效果比较
探讨不能手术切除的晚期胰腺癌放射治疗的疗效及价值。
1996年3月至2001年12月我科共收治16例不能切除的晚期胰腺癌患者行放射治疗。按TNM分期,Ⅱ期5例,Ⅲ期6例,Ⅳ期5例。KPS评分30～70分。采用常规分割(1.8～2.0Gy/次,每周5次)8例,非常规分割(1.2～1.8Gy/次,每日2～3次)8例。放射治疗剂量<40Gy3例,50～60Gy4例,60～70Gy6例,>70Gy3例。
放疗止痛有效率85.7%,全组中位生存期9.2个月(3～30月),1年生存率31.25%。KPS评分及TNM分期影响生存,KPS60～70分组生存期明显长于KPS30～50分组(P<0.01),Ⅱ、Ⅲ期患者生存期明显长于Ⅳ期(P<0.01)。
对不能切除的局部晚期胰腺癌采用放射治疗可有效缓解症状,改善生存质量,适当延长生存期。
晚期胰腺癌放射治疗探讨
比较锁定钢板与双切口双钢板内固定治疗复杂性胫骨平台骨折的临床疗效。
将我院2011年2月～2014年3月收治的172例复杂性胫骨平台骨折患者按随机数字表法则分为锁定钢板组与双切口双钢板组各86例,锁定钢板组采用锁定钢板内固定治疗,双切口双钢板组采用双切口双钢板内固定治疗。观察比较两组患者的手术时间、术中出血量、住院时间、骨折愈合时间及完全负重时间等指标。
锁定钢板组的手术时间较双切口双钢板组显著缩短（P〈0.05）,术中出血量及住院时间组间比较差异无统计学意义（P〉0.05）;锁定钢板组的骨折愈合时间及完全负重时间均显著短于双切口双钢板组（P〈0.05）;锁定钢板组与双切口双钢板组的术后并发症发生率分别为9.3%与11.6%,组间比较差异无统计学意义（P〉0.05）;术后1年,锁定钢板组与双切口双钢板组的Rasmussen评分优良率分别为72.1%与70.9%,组间比较差异无统计学意义（P〉0.05）。
两种术式对复杂性胫骨平台骨折的治疗在有效性与安全性两方面效果相当,但锁定钢板内固定治疗在手术时间、骨折愈合时间以及完全负重时间方面较双切口双钢板内固定治疗更具优势。
锁定钢板与双切口双钢板内固定治疗复杂性胫骨平台骨折的疗效比较
试分析盐酸氨溴索联合盐酸丙卡特罗治疗小儿肺炎临床效果,为临床治疗提供可参考依据。
选取2016年1~12月在我院就诊的患肺炎的儿童患者60例,随机分组,分为对照组与观察组。观察组采用盐酸氨溴索联合盐酸丙卡特罗治疗,而对照组采用常规治疗,通过两组临床症状的观察,以退烧时间,咳嗽停止时间以及儿童正常进食时间作为数据参考,进行对比分析。其次,要对两组治疗有效率进行统计,列出表格。
从临床症状记录来看,儿童患者在采用盐酸氨溴索联合盐酸丙卡特罗治疗方法后,症状明显好转,时间要比常规治疗快1~2d,缩短了治疗时间。通过治疗结果进行分析,采用盐酸氨溴索联合盐酸丙卡特罗治疗方式有效率为98%,远高于常规治疗的75%。
分析采取盐酸氨溴索联合盐酸丙卡特罗治疗儿童肺炎的效果更为明显,促进身体尽快恢复,避免引发并发症。
盐酸氨溴索联合盐酸丙卡特罗治疗小儿肺炎临床疗效分析
总结497例首程治疗的无远处转移的鼻咽癌患者治疗失败的原因及时间,为鼻咽癌治疗提供依据.
收集首程根治性治疗的无远处转移的鼻咽癌患者1338例,所有患者治疗前经病理证实及临床影像检查排除远处转移的鼻咽癌,随诊根据临床病理及影像检查.其中治疗失败497例.采用Kaplan-Meier法计算总生存率.以鼻咽、颈部复发及远处转移判定为治疗失败.
本组鼻咽癌患者的1、3、5、10年总生存率分别为93.6%、75.3%、65.7%、57.1%.鼻咽复发、颈部复发和远处转移分别占失败总数的28.0%、10.9%和61.2%.局部复发率在N分期中N0~1期高于N2~3期（P〈0.01）;远处转移率在T分期中T3~4期高于T1~2,N分期中N2~3期高于N0~1期,临床分期中Ⅲ~Ⅳ期高于Ⅰ~Ⅱ期,差异均有统计学意义（P〈0.05）.
随着放射技术及计算机技术的发展,可望进一步提高鼻咽癌的局部控制率从而达到提高生存率的目的;远处转移仍为鼻咽癌治疗失败的主要原因.提高鼻咽癌患者的生存率,关键在于降低鼻咽癌的远处转移率.
鼻咽癌497例治疗失败分析
探讨脑脊液tau蛋白和磷酸化tau（p-tau）蛋白检测在阿尔茨海默病（AD）诊断中的应用价值。
选取2012年4月~2014年4月在中国人民解放军第309医院和佳木斯大学附属医院接受治疗的AD患者（AD组）、血管性痴呆患者（VD组）及非神经系统疾病患者各50例为研究对象,检测并分析患者脑脊液tau蛋白和p-tau蛋白的含量。
AD组患者脑脊液p-tau蛋白含量为（190.3±83.1）pg/mL,显著高于VD组患者的（73.4±36.2）pg/mL和非神经系统疾病组的（55.4±35.2）pg/mL（P〈0.05）;VD组患者脑脊液中p-tau蛋白含量与非神经系统疾病组相比,差异有统计学意义（P〈0.05）。以tau蛋白含量≥370pg/mL为AD诊断标准时,灵敏度、特异度、检验可靠性和与VD患者鉴别率分别为89.6%、78.8%、82.4%和66.8%;以p-tau蛋白含量≥120pg/mL为AD诊断标准时,灵敏度、特异度、检验可靠性和与VD患者鉴别率分别为93.5%、89.9%、91.7%和82.6%。
脑脊液p-tau蛋白可作为临床鉴别诊断AD患者的辅助指标。
脑脊液tau蛋白和磷酸化tau蛋白测定在阿尔茨海默病诊断中的应用价值
探讨四肢骨折合并糖尿病患者围手术期的有效护理方法与效果。
观察组骨折愈合率稍高于对照组(100.00%vs93.33%),差异无统计学意义(χ^2=0.301,P>0.05);观察组住院时间(24.38±3.64)d、骨痂形成时间(5.47±1.06)周、骨折愈合时间(11.28±2.63)周,与对照组比较(30.82±4.55)d、(6.57±1.23)周、(13.10±2.99)周差异有统计学意义(t=2.387、2.227,2.504,P<0.05),两组并发症发生率(0.00%vs6.67%)差异无统计学意义(χ^2=2.209,P>0.05);两组护理前空腹血糖、餐后2h血糖对比差异无统计学意义(P>0.05),护理后观察组均明显低于对照组[(6.77±0.83)mmol/Lvs(7.94±1.20)mmol/L,(9.23±0.31)mmol/Lvs(10.58±0.68)mmol/L],差异有统计学意义(t=2.842、2.176,P<0.05)。
四肢骨折合并糖尿病手术患者围手术期开展综合性护理干预,可显著改善血糖指标、缩短骨折愈合时间,减少并发症发生。
将2018年1月—2019年4月收治四肢骨折合并糖尿病患者60例按照入组奇偶顺序分为两组,偶数为观察组,奇数为对照组。对照组围手术期用常规护理,观察组则予以围手术期综合性护理干预。比较两组效果。
四肢骨折合并糖尿病围手术期有效护理分析
分析探讨奥美拉唑联合云南白药在消化性溃疡出血临床治疗中的效果。
以78例消化性溃疡出血患者为研究对象，随机分为两组，对照组将40mg奥美拉唑溶入250mL的5%葡萄糖注射液对患者进行静脉滴注，观察组在此基础上加用云南白药，对比两组疗效及不良反应情况。
观察组治疗有效率高于对照组（P＜0.05），不良反应发生率低于对照组（P＜0.05），具有统计学意义。
采用奥美拉唑联合云南白药治疗消化性溃疡出血能够改善患者临床病症，提高治疗有效率，且不良反应较少。
消化性溃疡出血应用奥美拉唑联合云南白药治疗的临床观察
近年来,我国儿童青少年近视率不断升高,近视低龄化、重度化日益严重。
2017年,WHO报道,中国近视患者多达6亿,几乎占到我国总人口数量的50%,其中小学生近视患病率接近40%,高中生和大学生超过70%,
青少年近视患病率居世界前列,且近视患病率逐年增加。
国家卫生健康委员会2018年统计数据显示,中国儿童青少年近视率已达到53.6%,其中6岁儿童近视率14.5%.
中医药防控儿童青少年近视指南(社区医生与校医版)
分析3.0T磁共振平扫联合扩散加权成像在直肠癌分期诊断中使用价值。
选取我院2018年2月~2019年10月经病理诊断为直肠癌的患者40例,术前均使用3.0T磁共振平扫联合DWI扫描,对图像进行分析,评估病变的临床分期。
3.0THR-MRIT2WI、DWI扫描T期诊断准确率为95.00%(38/40),T1期灵敏度准确度66.67%、T2期50.00%、T3期100.00%、T4期100.00%;在40例直肠癌患者之中,3.0T磁共振平扫、扩散加权成像诊断出36例,准确率90.00%,其N0期准确率为92.00%、N1期81.82%、N2期100.00%。
3.0TMRI平扫联合DWI,在直肠癌诊断分期中准确率较高,有助于临床手术评估及治疗的选择。
3.0T MRI平扫联合DWI在直肠癌诊断分期中的应用价值
探讨桃红四物汤治疗糖尿病足临床应用效果。
选取90例确诊糖尿病足患者为研究对象,对照组接受常规治疗,研究组在常规治疗基础上加用桃红四物汤,两组糖尿病足患者均连续治疗2个月,观察记录两组患者临床疗效及不良反应发有无差异。
研究组糖尿病足患者临床总有效率(88.89%)显著高于对照组(71.11%)(P<0.05);研究组和对照组糖尿病足患者治疗过程中药物相关不良反应发生率分别为15.56%和13.33%,两组数据对比并无显著差异(P>0.05)。
对糖尿病足患者给予常规治疗联合桃红四物汤加减可显著提高其临床疗效,且不增加患者不良反应发生风险。
桃红四物汤治疗糖尿病足的临床疗效观察
探讨重组人表皮生长因子(recombinanthumanepidermalgrowthfactor,rhEGF)联合糖皮质激素治疗糜烂型口腔扁平苔藓(orallichenplanus,OLP)的临床效果及对炎症因子的影响。
选取2017年11月至2018年11月河北北方学院附属第一医院收治的轻中度糜烂型口腔扁平苔藓患者96例,按照随机数字表法分为对照组和研究组各48例,其中,对照组患者给予糖皮质激素曲安奈德治疗,研究组患者在此基础上联合rhEGF治疗。比较两组患者糜烂愈合时间、临床疗效和炎症因子的变化情况及两组患者不良反应的发生率。
研究组患者的临床总有效率(97.92%)明显优于对照组(87.50%)(P<0.05),且研究组患者口腔糜烂处的平均愈合时间明显短于对照组(P<0.05)。治疗后,研究组患者肿瘤坏死因子-α(tumornecrosisfactor,TNF-α)、白细胞介素-1(interleukin-1,IL-1)和白细胞介素-6(interleukin-6,IL-6)的恢复程度明显优于对照组(P<0.05),且不良反应的发生率明显低于对照组(P<0.05)。
rhEGF联合糖皮质激素可有效缩短糜烂愈合时间,减轻炎症反应,提高临床疗效,值得临床应用。
重组人表皮生长因子联合糖皮质激素治疗糜烂型口腔扁平苔藓
观察二陈祛痰方辅助沙美特罗替卡松治疗慢性阻塞性肺疾病急性加重期临床疗效。
患者100例随机分为对照组与观察组,分别给予沙美特罗替卡松单用和在此基础上加用二陈祛痰方辅助治疗;比较两组患者临床疗效和安全性。
观察组近期总有效率为92.00%,明显高于对照组的76.00%(P<0.05);治疗后中医证候积分、FEV1/FVC、FEV1%预计值、T淋巴细胞亚群水平、TNF-α及IL-8水平均显著改善(P<0.05),观察组改善程度优于对照组(P<0.05);两组不良反应发生率差异无统计学意义(P<0.05)。
二陈祛痰方辅助沙美特罗替卡松治疗慢性阻塞性肺疾病急性加重期在临床疗效方面较西医单用具有优势,且安全性好。
二陈祛痰方辅助沙美特罗替卡松治疗慢性阻塞性肺疾病急性加重期疗效观察
探讨丁咯地尔治疗急性脑梗死的应用价值。
113例病人随机分为两组:丁咯地尔组58例,男性30例,女性28例,年龄(60±12)岁,予以丁咯地尔200mg加入低分子右旋糖酐注射液500ml静泳滴注1/d,共14天;对照组55例,男性28例,女性27例,年龄(60±10)岁,予以低分子右旋糖酐注射液500ml静脉滴注1/d,共14天。
丁咯地尔组总有效率和显效率分别为91.4%和63.4%,明显优于对照组的74.5%和41.8%。
不良反应少,仅有1例于静滴丁咯地尔时有轻度恶心呕吐,能耐受,不需停药。
丁咯地尔是治疗急性脑梗死的有效药物。
丁咯地尔治疗急性脑梗死的疗效观察
观察调神针法配合耳穴治疗失眠症的临床疗效。
将60例失眠症患者随机分为两组,治疗组30例,采用调神针法配合耳穴法治疗;对照组30例,采用常规取穴针刺法治疗。观察治疗组与对照组的临床疗效。
总有效率治疗组为93.3%(28/30),对照组为86.7%(26/30),两组总有效率有显著性差异(P<0.05)。
调神针法配合耳穴治疗失眠症疗效优于常规针刺方法。
调神针法配合耳穴治疗失眠症疗效观察
探讨鼻内镜下不同手术方式治疗腺样体肥大症的临床疗效。
将我院2011年2月至2012年3月收治的需行腺样体切除手术的患者68例,随机分为两组,其中对照组34例患者在鼻内镜下行腺样体刮除术,观察组34例患者在鼻内镜下行腺样体吸切术,比较两组患者的临床治疗效果。
鼻内镜下吸切组患者单纯腺样体的切除时间、术中的出血量、术后疼痛评分均优于鼻内镜下刮除组(P<0.05);术后随访6个月,吸切组患者治愈率(88.24%)明显高于刮除组治愈率(67.65%),两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。
鼻内镜下吸切术可完整地切除腺体组织;减少术中出血量及术后并发症,缩短患者住院时间,值得临床广泛推广和应用。
鼻内镜下不同术治疗腺样体肥大症68例临床疗效对比
应用BTEPrimusRS系统精确地量化刺络放血治疗膝关节炎(KOA)的临床疗效。
选取KOA患者87例,膝关节周围压痛点予以刺络放血治疗,并使用BTEPrimusRS系统对患者治疗前后膝关节功能进行客观的记录。
刺络放血治疗后,膝关节伸肌群肌力较治疗前增长30.23%(P<0.01);功率增加307.14%(P<0.01);60°平均峰值力矩增长43.77%(P<0.01);120°平均峰值力矩增长30.78%(P<0.01)。
刺络放血法治疗KOA具有较好的疗效,值得在临床进一步推广。
应用BTE Primus RS系统分析刺络放血治疗膝骨关节炎的疗效
观察孟鲁司特治疗小儿咳嗽变异性哮喘的临床疗效。
选取80例确诊的小儿咳嗽变异性哮喘患儿,随机分为对照组和观察组,每组40例;对照组患儿在常规治疗的基础上口服酮替芬片,观察组患儿在常规治疗的基础上口服孟鲁司特钠片。治疗后,比较两组患儿症状消失的时间、疗效,随访6个月统计患儿的复发情况。
治疗后,对照组患儿症状消失的时间为(12.72±1.38)d,观察组患儿为(6.65±1.72)d;对照度患儿的总有效率为75.0%,观察组患儿为92.5%;随访6个月,对照度患儿治疗后的复发率为15%,观察组患儿为5%,两组比较差异显著(P<0.05),具有统计学意义。
孟鲁司特可以有效治疗小儿咳嗽变异性哮喘,同时可以缩短治疗周期,降低复发率,值得在临床上广泛推广。
80例孟鲁司特治疗小儿咳嗽变异性哮喘的临床观察
观察细辛脑注射液治疗慢性阻塞性肺疾病(COPD)的疗效。
将58例慢性阻塞性肺疾病患者随机分为两组,对照组26例,给予吸氧、抗感染、化痰、解痉等常规治疗,治疗组32例,在吸氧、抗感染、化痰、解痉等常规治疗基础上,加用细辛脑注射液静脉滴注,14日后观察疗效。
治疗组总有效率91%,对照组总有效率73%,两组比较有显著性差异(P﹤0.05),同时症状体征持续时间比较存在显著差异,治疗组疗效明显优于对照组。
细辛脑注射液治疗慢性阻塞性肺疾病疗效确切。
细辛脑注射液治疗慢性阻塞性肺疾病32例疗效观察
筛选海南龙血树的抗肿瘤活性部位。
分别用溶剂萃取法和大孔吸附树脂柱层析法对海南龙血树的95%乙醇提取物进行分段处理,利用MTT法测定各提取部位体外抗肿瘤活性。
氯仿提取物、乙酸乙酯提取物和正丁醇提取物对体外肿瘤细胞表现出较强的抑制活性,甲醇洗脱物显示了弱活性,水提取、水洗脱物和50%甲醇-水洗脱物则没有活性。在各提取物中氯仿提取物活性最强。
氯仿提取部位是海南龙血树主要的体外抗肿瘤活性部位。
海南龙血树抗肿瘤新用途研究
探讨基于CT增强图像的影像组学模型对鉴别结直肠癌旁肿瘤沉积(TD)及转移淋巴结(MLN)的诊断价值。
回顾性分析经手术病理证实且CT增强图像上可辨识的45个结直肠癌旁TD和45个转移性淋巴结的影像学资料。所有患者在术前一周内行全腹部CT平扫和动静脉双期增强扫描。使用Mazda软件,在CT静脉期增强图像上提取病灶的影像组学特征,随后采用软件自带的FPM法及主成分分析法对纹理特征进行特征选择及抽取的降维方法,筛选出有预测价值的纹理特征。并将样本随机分为训练集与验证集,使用降维后的特征和临床高危因素建立随机森林、决策树、朴素贝叶斯和逻辑式回归共4种机器学习模型,计算4种模型在验证集的鉴别诊断符合率,进行ROC曲线分析并获得曲线下面积(AUC)。
共提取794个影像组学特征,经降维后获得有鉴别诊断意义的9个主成分特征参数。建立的随机森林、决策树、朴素贝叶斯和逻辑式回归机器学习模型在验证集中对鉴别TD与MLN的符合率分别为100%、100%、100%和92.86%,ROC曲线下面积分别为0.83、0.71、0.94和0.89。
基于CT增强静脉期图像的影像组学模型对结直肠癌旁肿瘤沉积及转移性淋巴结的鉴别诊断具有较大价值。
基于CT增强图像的影像组学模型对鉴别结直肠癌旁肿瘤沉积及转移淋巴结的诊断价值
探究艾滋病合并咳嗽患者采用中医药治疗的方法及效果。
选取艾滋病合并咳嗽患者41例进行研究,按数字表法随机分为两组,观察组和对照组,观察组22例,对照组19例,对照组行西药乙酰半胱氨酸片(富露施)合并孟鲁司特钠片治疗,观察组行中医辨证治疗,观察两组患者治疗后有效率情况。
观察组与对照组治疗后有效率分别为95.45%、63.16%,观察组明显较高,差异对比有意义(P<0.05)。
对AIDS合并咳嗽患者采取中医辨证治疗效果明显较西医好,能提高其治疗有效率,促进其健康恢复。
中医药治疗四川地区艾滋患者合并咳嗽的初探与体会
探讨采用酸枣仁汤加味治疗肝阴亏虚型失眠患者的治疗机制。
将2015年9月-2016年9月间收治的肝阴亏虚型失眠患者80例,随机分为治疗组40例和对照组40例。对照组给予常规药物地西泮治疗,治疗组给予酸枣仁汤加味治疗。治疗3个月后,对两组患者的治疗效果进行记录并比较,采用放射免疫法测定血浆褪黑素水平,观察其治疗前后的变化。
治疗后治疗组总有效率为87.5%,对照组总有效率为80%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组治疗前血浆MT水平为(40.12±5.12)pg/ml,治疗后为(48.67±8.12)pg/ml与治疗前比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
采用酸枣仁汤加味治疗肝阴亏虚型失眠患者症状明显改善,能显著升高患者褪黑素水平。
酸枣仁汤加味治疗肝阴亏虚型失眠的临床疗效机制初探
探讨自拟利咽汤治疗慢性咽炎的临床疗效。
选取在我院门诊接受治疗的慢性咽炎患者120例(男83例,女37例)作为研究对象,随机分为研究组(自拟利咽汤组)和对照组(西医常规治疗组),各60例,对照组采用单纯西医治疗,研究组则采用自拟利咽汤治疗。随访半年后,观察两组的治疗效果。
治疗后,两组治疗效果比较,研究组和对照组总有效率分别为88.33%和66.67%,研究组总有效率显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。随访半年后,研究组的复发率显著低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
自拟利咽汤治疗慢性咽炎临床效果显著,值得在临床上推广和应用。
自拟利咽汤治疗慢性咽炎的临床疗效分析
观察肝硬化食管静脉曲张患者分别行内镜下注射硬化剂(endoscopicinjectionsclerotherapy,EIS)和口服卡维地洛后的再出血发生率、死亡率和治疗前后食管静脉曲张程度以及肝功能的分级变化。
入选患者89例,其中50例患者采用EIS治疗,39例患者采用药物预防性治疗,EIS组患者给予多次注射硬化剂,直至曲张静脉消失,药物治疗组给予卡维地洛,起始剂量为6.25mg,每日2次,逐渐增加剂量至最大耐受量12.5mg,每日2次。全部患者观察36个月,对比两组间的再出血发生率和死亡率、治疗前后静脉曲张程度以及肝功能分级变化。
EIS治疗组有效随访44例,期间发生出血7例(15.9%),死亡3例(6.8%)。药物治疗组有效随访34例,期间发生出血10例(29.4%),死亡4例(11.8%)。两组间再出血发生率和死亡率差异有统计学意义(P<0.05)。EIS治疗组静脉曲张总消失率为40.9%(18/44),卡维地洛治疗组曲张静脉均未消失;比较两组治疗前后肝功能Child-Pugh评分未见明显差异(P>0.05)。
与药物卡维地洛治疗相比,EIS治疗可以降低再出血发生率、死亡率和静脉曲张程度,同时患者肝功能无明显损害。
硬化剂注射预防食管静脉曲张破裂出血远期疗效研究
探讨采用锁定加压接骨板(lockingcompressionplate,LCP)结合微创经皮钢板内固定术(minimallyinvasivepercutaneousplateosteosynthesis,MIPO)与传统切开复位内固定治疗胫骨中下段骨折的临床疗效。
选取我院2010年3月至2013年9月收治的62例胫骨中下段骨折患者,根据手术方法分为两组:采用传统切开复位内固定术病例31例为对照组,采用锁定接骨板(LCP)结合微创经皮钢板内固定术病例31例为观察组,观察两组手术时间,术后AOFAS踝-后足量表评分,术后踝关节背伸范围、术后下地时间,骨折临床愈合时间、术后并发症及优良率等比较。
观察组AOFAS踝-后足量表评分、下地时间均明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组手术治疗优良率为96.77%,对照组为93.33%。
LCP钢板结合MIPO技术治疗胫骨中下段骨折最大程度的保留了骨折断段的血运,保护了骨折处周围软组织,对内环境干扰小,利于骨折愈合,避免了许多并发症的发生,对感染率高及不易愈合的骨折比传统的完全切开复位内固定更有优势。
传统切开复位与LCP结合MIPO技术治疗胫骨中下段骨折的临床观察
观察阿立哌唑治疗精神分裂症的疗效、副反应和安全性。
使用阿立哌唑治疗64例精神分裂症门诊患者,疗程8周;阿立哌唑治疗剂量为10～30mg/d,平均治疗剂量(14.6±2.2)mg/d;采用阳性和阴性症状量表(PANSS)评价临床疗效,用副反应量表记录药物副反应,治疗前和治疗后2、4、6、8周进行血常规、肝功能、心电图的监测。
治疗8周后阿立哌唑的显效率为71.9%,有效率为90.4%(60例);PANSS总分、阳性量表分和一般精神病理量表分在治疗后2周下降显著,与治疗前相比差异均有显著性(P<0.05),在治疗后4、6、8周与治疗前相比差异均有极显著性(P<0.01);阴性量表分在治疗后4周下降显著,与治疗前相比差异有显著性(P<0.05),在治疗后6、8周与治疗前相比差异均有极显著性(P<0.01)。
阿立哌唑副反应大多出现在治疗后2周左右,症状轻微,能耐受,持续时间短;实验室检查除发现3例患者心电图T波改变、2例患者转氨酶轻度升高外,余未见异常。
阿立哌唑治疗精神分裂症疗效好,副反应少而小,服用方便安全,依从性高,可以作为一线抗精神病药物使用。
阿立哌唑治疗64例精神分裂症门诊患者临床分析
分析性病门诊女性患者阴道分泌物检查的结果,探讨阴道感染的检出率、病原体与临床表现。
方便选取2016年6月—2017年6月在该中心性病门诊就诊的680例女性患者作为研究对象。常规采集阴道分泌物标本,对标本中的阴道毛滴虫、霉菌以及淋球菌进行检测和培养,观察总阳性率以及不同年龄、不同职业的病原体阳性率结果。
3种常见阴道感染病原体中,以霉菌感染的阳性率最高,阳性率达36.62%,与其他两组的感染阳性率相比较差异有统计学意义(P<0.01)。待就业患者的阴道感染患病率明显高于其他职业的患者,差异有统计学意义(P<0.01),其中霉菌感染率42.93%,滴虫感染率16.23%,淋球菌感染率15.18%。阴道滴虫感染情况各年龄组的差异无统计学意义(P>0.05);55岁以上年龄患者霉菌感染阳性率明显高于其他年龄段患者,组间比较差异有统计学意义(P<0.01);两组55岁以下患者的淋球菌感染阳性率均明显高于55岁以上患者,差异有统计学意义(P<0.01)。
临床阴道感染以霉菌感染最为常见,不同年龄、不同职业的患者感染的病原体不尽相同,临床应详细收集患者资料,作出准确的诊断,指导预防和治疗。
性病门诊680例阴道分泌物检查结果分析
探讨耐多药肺结核患者结核感染T细胞斑点试验(T-SPOT.TB)的病例特点及导致假阴性的可能影响因素。
选择2017年3月至2018年2月在黑龙江省传染病防治院首诊时行T-SPOT.TB检查,而后诊断明确的耐多药肺结核患者126例,对其中T-SPOT.TB检验结果为阴性的7例患者进行回顾性分析。结果T-SPOT.TB检测结果为阴性的耐多药肺结核患者共7例,其中男5例、女2例,最大年龄71岁,最小年龄22岁,平均年龄49岁;病程时间最短15d,最长4年;复治5例,初治2例;基础疾病:低蛋白血症1例,糖尿病1例,肺感染1例;病变累计肺野数:3个肺野2例,2个肺野3例,1个肺野1例;有空洞5例,无空洞2例;痰菌情况:涂片3+有2例,2+有1例,1+有2例,涂阴培阳2例;并存结核性胸膜炎2例。形成空洞的患者痰抗酸杆菌涂片结果均呈阳性(1+~3+),而没有空洞的患者仅是培养阳性。有2例T-SPOT.TB检测结果都是0,呈现“无反应”,其中一例为复治肺结核、合并糖尿病、肺部病损严重、有空洞、大量排菌(3+);另一例为初治肺结核,发病时间仅有15d,肺部虽有空洞但病损不重,菌量较少(1+),无合并症。
显示T-SPOT.TB试验对耐多药肺结核的敏感性为94.4%(119/126),假阴性率为5.56%(7/126)。
T-SPOT.TB试验对耐多药肺结核具有很高的敏感性,但仍有一定的假阴性,排除年龄、性别、低白蛋白血症等影响因素,其单因素则可能为肺结核病史、抗结核治疗及空洞,而结核性胸膜炎与假阴性无关。当复治、合并糖尿病、肺部病损严重且有空洞、大量排菌等多因素影响或在病程早期时可呈现“无反应”。
耐多药肺结核患者结核感染T细胞斑点试验假阴性及其影响因素分析
探究身痛逐瘀汤治疗气虚血瘀型痛性糖尿病周围神经病变(P-DPN)患者的效果。
选取杞县人民医院2018年2月至2019年5月收治的88例气虚血瘀型P-DPN患者,按随机数表法分为两组,各44例。对照组接受常规西药治疗,研究组在对照组基础上口服身痛逐瘀汤,比较两组治疗效果、治疗前后疼痛程度(VAS)、神经功能[运动神经传导速度(MNCV)、感觉神经传导速度(SNCV)]。
研究组治疗总有效率[93.18%(41/44)]高于对照组[77.27%(34/44)],差异有统计学意义(P<0.05);治疗后两组VAS、SNCV、MNCV均有所改善,且研究组改善程度大于对照组(均P<0.05)。
身痛逐瘀汤治疗气虚血瘀型P-DPN患者效果确切,可缓解疼痛症状,改善神经功能。
身痛逐瘀汤对气虚血瘀型痛性糖尿病周围神经病变患者的效果
系统评价胃镜下慢性萎缩性胃炎诊断的临床价值。
以我院内镜资料为第一部分,以Meta分析方法全面收集2000年以来我国公开发表的关于胃镜下慢性萎缩性胃炎诊断准确性分析的文献所提供数据为第二部分,全面收集慢性萎缩性胃炎内镜诊断准确性资料,进行Meta分析。
Meta分析提示各试验间具有明显的异质性,合并敏感度(SEN)80.3%[95%CI(0.790,0.816)],合并特异度(SPE)94.4%[95%CI(0.938,0.948)],阳性似然比(LR+)7.448[95%CI(2.703,20.522)],阴性似然比(LR-)0.377[95%CI(0.210,0.676)],SROC曲线下面积(AUC)=0.806。
由于诊断标准、操作人员技术等方面的原因,Meta分析提示各地文献报道数据具有明显的异质性,胃镜下慢性萎缩性胃炎的诊断具有较低的合并敏感度和较高的合并特异度,通过统一的诊断标准与规范化培训,敏感度与特异度尚有一定的提升空间,就目前而言,对于不适宜或不能接受活检的患者,胃镜下萎缩性胃炎诊断具有较高的临床价值。
胃镜下慢性萎缩性胃炎诊断准确性研究
了解男同性恋者HIV、梅毒及丙肝的流行状况及潜在危险因素。
采用同伴推动抽样方法,对与男性发生过性行为的男同性恋者进行问卷调查,并采集血液进行HIV、梅毒及丙肝检测。
男男性接触者普遍存在多性伴、无保护肛交等高危性行为。通过采血检测,该人群HIV现患率为5.04%,梅毒现患率为21.49%,丙肝现患率为2.41%。
文化程度、最近6个月肛交使用安全套频率、艾滋病相关知识知晓率、寻找性伴最常去的场所是感染的主要影响因素。
男男性行为者社会学特征及行为特征导致其HIV、梅毒及丙肝感染风险较高。
武汉市456例男男性接触者高危性行为及HIV、梅毒与丙肝调查
观察一清胶囊和维A酸霜治疗寻常痤疮的疗效。
将120例寻常痤疮患者随机分成3组,A组口服一清胶囊,外用0.025%维A酸霜;B组口服一清胶囊;C组外用0.025%维A酸霜。3组均同时口服螺内酯和复合维生素B,均各治疗6周。
联合用药总有效率为95%,但三种疗法的疗效差异均无统计学意义(P>0.05)。
口服一清胶囊联合外用维A酸霜治疗轻、中度痤疮疗效肯定,且副作用少。
一清胶囊和维A酸霜治疗寻常痤疮临床疗效观察
分析盐城市2010-2014年戊型肝炎流行病学特征,为制订防控措施提供依据。
采用描述性流行病学方法,对盐城市2010-2014年戊肝疫情报告资料进行分析。
2010-2014年盐城市累计报告戊肝1998例,年均发病率5.33/10万,发病率呈上升趋势;春季和冬季发病较多,分别占病例总数的31.98%、28.83%;男女发病数之比为2.99∶1;病例集中在45~64岁,占54.01%;农民发病最多,占74.22%;死亡4例,均为农民。
盐城市戊型肝炎地区、季节及人群分布特征较为明显,45~64岁年龄组为高危人群,且以男性居多。应采取综合措施,积极加强防控工作。
盐城市2010-2014年戊型肝炎流行病学特征分析
对玻璃体切割注气和黄斑部加压术治疗有玻璃体牵引的黄斑裂孔视网膜脱离的疗效进行对比分析。
有玻璃体牵引皱襞的黄斑裂孔视网膜脱离病例,30眼接受黄斑裂孔冷凝、黄斑部硅胶海绵加压术;65眼接受玻璃体切割注C3F8气体。随访6～24mo,平均9.5mo。
治愈率前者为86.67%,后者为90.76%,后者高于前者,虽无显著差异,但术后视力的普遍改善程度则有显著差异(P<0.01)。
治疗牵引性黄斑裂孔视网膜脱离,2种术式的黄斑孔封闭及视网膜解剖复位率接近,但玻璃体切割注气术视功能恢复方面显著优于黄斑部加压术,玻璃体切割注气术将取代黄斑部加压术。
玻璃体切割注气术与黄斑部加压术治疗黄斑裂孔视网膜脱离的对比研究
研究母体血浆脂质水平及母乳脂肪含量对新生儿生理性腹泻的影响。
随机抽取健康产妇192例为研究对象,分别于产后3～5d、14d、30d测定母体血浆甘油三酯及胆固醇脂含量,并测定母乳脂肪含量及调查新生儿生理性腹泻发生情况。以发生腹泻者为研究组,未发生腹泻者为对照组。对比分析两组母乳脂肪含量,并对母乳脂肪含量与母体血浆脂质水平进行相关性分析。
(1)新生儿生理性腹泻的发生率在初乳期为40.73%,过渡乳期为19.89%,成熟乳期为17.92%;(2)母乳脂肪含量与母体血浆脂质水平在初乳期呈正相关。在过渡乳期及成熟乳期无相关性;(3)研究组母乳脂肪含量明显高于对照组,分别为:33.01±3.00g/L与24.99±3.24g/L(产后3～5d);40.03±3.08g/L与38.22±3.14g/L(产后14d);44.73±5.69g/L与42.58±3.43g/L(产后30d)。
母体血浆脂质水平增高使初乳期母乳脂肪含量明显增高。
母体脂质水平及母乳脂肪含量对新生儿生理性腹泻的影响
高血脂病症治疗过程中采用中药联合饮食控制治疗,观察中药加饮食控制治疗效果。
将我科2018年4月~2020年4月的高血脂94例患者作为观察对象,并且分成实验组与参照组分别使用中药加饮食控制治疗和单独采用饮食控制治疗,对照两种治疗方法效果。
两组治疗有效率对照中,实验组为97.87%,参照组为72.34%,(x2=19.773,p=0.000),结果有差异。
高血脂病症采用中药联合饮食控制治疗效果优良,该方法值得推广。
饮食调控联合中药治疗高脂血症的临床观察
研究骨髓间充质干细胞(MSC)植入幼猪急性心肌梗死(AMI)区对心肌灌注及心功能的影响。
通过冠脉转运方法,将5溴脱氧尿嘧啶(BrdU)标记的幼猪自体骨髓MSC植入心肌梗死区,8周后行99mTcMIBI门控心肌灌注显像评价心肌灌注及心功能的变化。
移植的MSC可通过毛细血管内膜并转化为心肌样细胞;8周后移植的MSC在心肌内微环境诱导下可心肌化及血管化;治疗组射血分数明显提高(3275%vs4986%,P<0001)。
MSC移植通过促进血管及心肌再生。
经冠脉移植自体骨髓间充质干细胞对急性心肌梗死后心功能的影响
探讨耳炎差异球菌与成人分泌性中耳炎的关系。
采用多重PCR的方法,检测39例(42耳)成年分泌性中耳炎患者的中耳积液中耳炎差异球菌以及三种常见细菌[肺炎链球菌(S.pneumoniae)、流感嗜血杆菌(H.influenzae)和卡他莫拉杆菌(M.catarrhalis)]的DNA,就细菌DNA存在与成人分泌性中耳炎患者上呼吸道感染(简称上感)史、病程、积液性质和抗生素服用史之间的关系进行分析。
收集到的42份中耳积液标本中有5份(11.9%)检测到有耳炎差异球菌DNA存在。急性分泌性中耳炎者有1例(3.6%)测得耳炎差异球菌DNA存在,慢性者则有4例(28.6%),两者差异有显著性意义。浆液性中耳积液有3例(13.0%)测得耳炎差异球菌DNA存在,粘液性中耳积液则有2例(10.5%)为阳性,两者差异有显著性意义。
抗生素使用史对耳炎差异球菌DNA检出率的影响无统计学意义。
细菌参与部分成人分泌性中耳炎的发病,耳炎差异球菌可能是其致病菌之一;
耳炎差异球菌与成人分泌性中耳炎的相关性研究
探讨干扰素α-2b治疗流行性腮腺炎合并睾丸炎疗效。
60例流行性腮腺炎合并睾丸炎患者随机分成两组,对照组30例采用常规治疗,治疗组30例在常规治疗的基础上加用α干扰素1MU或3MU,肌内注射,连用5～7天,观察两组体温消退时间、腮腺及睾丸肿痛消退时间。
治疗组近期总有效率96.66%与对照组73.33%比较,差异有显著性(P<0.01)。
干扰素α-1b治疗流行性腮腺炎合并睾丸炎疗效好,不良作用轻微。
干扰素α-2b治疗流行性腮腺炎合并睾丸炎30例临床分析
探讨开放式胸腔镜术对血性胸腔积液病因的诊断价值。
对95例不明原因的血性胸腔积液患者实施局麻下开放式胸腔镜术,直视下取病变组织行病理检查。
病因诊断阳性率为90.5%(86/95),均未发生并发症。
开放式胸腔镜术对不明原因的血性胸腔积液诊断阳性率高。
开放式胸腔镜术在血性胸腔积液病因诊断中的应用
观察清热解毒滋阴法治疗外感发热证的临床疗效。
将300例患者随机分为2组。对照组140例酌情使用阿司匹林、抗生素、抗病毒药(盐酸吗啉双胍或阿昔洛韦)治疗。治疗组160例以清热解毒滋阴法(基本方:石膏,知母,金银花,连翘,黄芩,柴胡,葛根,芦根,生地)治疗。主要观察临床症候疗效、退热起效时间、体温降至正常时间、不良反应。
临床症候疗效率治疗组为98.12%,对照组为85.71%,2组比较差异有显著意义,P<0.05。2组间退热起效时间比较,对照组快于治疗组,P<0.05。2组间退热所需时间比较,治疗组短于对照组,P<0.01。
对照组不良反应明显多于治疗组。
清热解毒养阴法治疗外感发热证疗效优于常规西药治疗,缩短发热时间,不良反应小。
清热解毒养阴法治疗外感发热300例临床观察
探讨超声评价慢性肾功能衰竭(以下简称肾衰)合并高血压病的维持性血液透析患者容量状态的临床应用价值。
选取我院拟接受维持性血液透析治疗的慢性肾衰合并高血压病患者56例,根据CT测量的心胸比分为容量过负荷(心胸比>0.55)组24例和容量正常(心胸比≤0.55)组32例,均于透析治疗前行床旁超声测量下腔静脉内径(D-IVC),并计算下腔静脉随呼吸变异度(V-IVC),比较两组间各指标的差异。绘制受试者工作特征(ROC)曲线评价各指标对容量状态的预测价值。分析呼气末下腔静脉内径(D-IVCe)、V-IVC与心胸比的相关性。
与容量正常组比较,容量过负荷组D-IVCe升高、V-IVC降低,差异均有统计学意义(P=0.005、0.010)。ROC曲线分析显示,分别以D-IVCe17.7mm和V-IVC30%为截断值,其预测容量过负荷的敏感性分别为58.3%和81.3%,特异性分别为81.2%和58.3%,曲线下面积分别为0.719(95%可信区间0.584~0.855)和0.696(95%可信区间0.554~0.838)。相关性分析显示,心胸比与D-IVCe呈正相关(r=0.607,P<0.05),与V-IVC呈负相关(r=-0.585,P<0.05)。
应用超声评估慢性肾衰合并高血压病的维持性血液透析患者的容量状态有重要的临床价值。
超声评估慢性肾功能衰竭合并高血压病的维持性血液透析患者容量状态的价值
研究老年冠心病患者服用抗血小板药物后出现上消化道出血情况及影响因素。
于我院患者中随机抽取55例,未出现消化道出血的患者(34例)为对照组,发生消化道出血的患者(21例)为观察组,对比两组患者病历资料,分析消化道出血的危险因素。
观察组患者中有消化疾病史20例(95.2%),无消化疾病史1例(4.8%);Hp感染18例(85.7%),无Hp感染3例(14.3)%;CRP(26.36±2.49);Cr(97.08±5.29);有吸烟史17例(81.0%),无吸烟史4(19.0%)。观察组患者各项因素与对照组对比差异显著(P<0.05)。
引发患者消化道出血的独立危险因素包括消化疾病史、Hp感染以及吸烟史。
消化道出血是冠心病患者使用抗血小板药物治疗期间常见并发症,通过分析引发消化道出血的相关因素,发现引发患者消化道出血的独立危险因素包括消化疾病史、Hp感染以及吸烟史,在临床上加强预防干预,有助于降低消化道出血发生率。
冠心病患者服用抗血小板药物后出现上消化道出血情况及影响因素研究
剖析垂体瘤的手术治疗方法与效果。
抽取2012年1月至2016年7月,我科接收的垂体瘤患者,共计40例。以数字抽签法原理为依据,将40例病例随机分成试验与对照两组。试验组(30例)采取显微镜下经鼻蝶入路术,对照组(10例)采取传统开颅术。观察两组的手术情况,比较并发症发生率与住院时间等指标。
试验组的住院时间为(5.8±0.9)d,对照组为(11.2±1.4)d。试验组明显短于对照组。两组对比,差异具有统计学意义(P<0.05)。试验组并发症发生率为10.0%,对照组为40.0%。试验组明显低于对照组。两组对比,差异具有统计学意义(P<0.05)。针对术中出血量,试验组明显少于对照组。两组对比,差异具有统计学意义(P<0.05)。
垂体瘤用显微镜下经鼻蝶入路术,并发症发生率低,手术安全性高,患者病情恢复迅速。
垂体瘤应用手术治疗的临床效果研究
系统评价在神经内科常规治疗护理基础上,进行中药冷热交替浸泡结合康复训练对脑卒中后肩手综合征的治疗效果。
检索CNKI、VIP、CBM、WanfangDate、TheCochraneLibrary、EMBASE、PubMed、WebofScience、OVID、EBSCO中关于中药冷热交替浸泡治疗脑卒中后肩手综合征的随机对照试验,检索时限均自建库至2018年1月。由2名评价员独立进行文献筛选、资料提取与质量评价后,采用RevMan5.3行Meta分析。
共纳入6项随机对照研究,508例病人。Meta分析结果显示:对脑卒中后肩手综合征病人实施中药冷热交替浸泡治疗后病人总有效率[OR=3.74,95%CI(2.18,6.41),P<0.00001]、上肢简化Fugl-Meyer运动功能评分量表评分[MD=12.14,95%CI(10.75,13.52),P<0.00001]、Bathel指数[SMD=2.68,95%CI(1.94,3.43),P<0.00001]均高于在神经内科常规治疗护理基础上进行康复训练或康复训练结合冷热水交替浸泡。
现有证据表明:在神经内科常规治疗护理基础上,进行康复训练联合中药冷热交替浸泡治疗,可提高脑卒中后肩手综合征病人治疗总有效率、病人上肢运动功能和日常生活能力,但受纳入研究数量与质量限制,上述结论尚需更多高质量研究予以验证。
中药冷热交替浸泡治疗脑卒中后肩手综合征效果的系统评价
探讨前列腺素E1(PGE1)对冠心病的治疗价值。
60例冠心病患者随机分为两组,治疗组32例,用PGE1100μg加入生理盐水200ml静滴;对照组28例,用复方丹参液8ml加生理盐水200ml静滴,两组均1次/d,10次为一疗程。两组用药前后均观察心绞痛情况,并检查心电图、超声心动图、血液流变学参数。
两组缓解心绞痛总有效率分别为95%和58%(P<0.005),两组心电图改善总有效率分别为72%和36%(P<0.005),同时PGE1能明显改善血液高凝状态。
PGE1能明显缓解心绞痛,明显改善缺血性心电图,有良好的血液流变学效应,抑制血小板凝集,改善左室功能。
前列腺素E_1治疗冠心病疗效观察
探讨联合D21S11和PentaD两个基因座STR分型,在快速检测唐氏综合征(DownSyndrome,DS)中的可行性。
外周血细胞染色体核型分析确诊DS,提取基因组DNA,通过荧光复合扩增和毛细管电泳,分析D21S11和PentaD基因座STR分型及图谱特征,计算峰高比值和峰面积比值。
与100例正常人STR分型未见三等位基因不同,94例DS患者中,D21S11和PentaD基因座均为三峰型、双峰型和单峰型三等位基因者33例,D21S11或PentaD其中之一为三峰型或双峰型三等位基因,且另一基因座为双峰型或单峰型三等位基因59例;不符合双基因座双峰型三等位基因者2例。两个基因座、多种等位基因型联合分析,可将通常的单基因座三峰型三等位基因判断DS的检出率由47.87%或36.17%提高到双基因座联合检出率达97.87%。
采用Goldeneye20A试剂盒中D21S11和PentaD两个基因座的6种等位基因型联合分析,对DS快速检测具有良好的应用价值。
联合应用D21S11和Penta D基因座STR分型快速检测唐氏综合征的特征图谱分析
为观察HD肝病治疗仪对治疗肝炎肝硬化的疗效。
采用分层随机抽样的方法分为综合治疗组(50例)、单纯仪器组(50例)和基础用药组(50例)进行对照观察。
综合治疗组症状总体有效率94%,单纯仪器组70%,基础用药组46%,综合治疗组总有效率最优,与另两组相比差异有显著性意义(P<005),单纯仪器组疗效次之,与基础用药组相比差异有显著性意义(P<005)。综合检查总体有效率综合治疗组86%,单纯仪器组62%,基础用药组56%,综合治疗组与另两组相比差异有显著性意义(P<005)。
提示HD肝病治疗仪对肝炎肝硬化具有较明显的疗效。
HD肝病治疗仪治疗肝炎肝硬化的临床观察
探讨辛伐他汀联合低分子肝素在肾病综合征患者中的应用效果,从而为肾病综合征的治疗提供理论支持。
选取2017年6月至2019年4月在哈巴河县人民医院肾内科接受治疗的64例肾病综合征患者作为研究对象,并随机分为研究组和对照组,每组32例。其中对照组采取常规激素治疗,研究组患者在对照组患者治疗的基础上采取辛伐他汀联合低分子肝素治疗,统计两组患者的治疗有效率及治疗前后相关指标的变化,从而探讨辛伐他汀联合低分子肝素在肾病综合征患者中的应用效果。
通过上述治疗方法,研究组患者的临床治疗总有效率为93.75%,对照组患者的临床治疗总有效率为75.00%,研究组患者的临床治疗总有效率明显高于对照组患者,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后两组患者的血脂及全血黏度明显优于治疗前,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后研究组患者的血脂及全血黏度明显优于对照组患者,差异具有统计学意义(P<0.05)。
对肾病综合征患者应用辛伐他汀联合低分子肝素治疗可有效提高疾病治疗有效率,改善患者的血液流变学,促进患者血液黏度的降低,从而缓解临床症状,值得在临床上借鉴并推广。
辛伐他汀联合低分子肝素在肾病综合征患者中的应用效果研究
观察清热燥湿法治疗溃疡性结肠炎(大肠湿热型)的有效性和安全性。
选溃疡性结肠炎(大肠湿热型)患者160例,随机分为两组。治疗组83例,采用清热燥湿法中药汤剂;对照组77例,口服柳氮磺胺吡啶片。治疗4周后观察患者症状变化及内镜检查情况。
治疗组治愈16例,显效30例,有效24例,无效13例,总有效率为84.3%(95%CI=76.5%～92.1%);对照组治愈12例,显效16例,有效28例,无效21例,总有效率为72.7%(95%CI=62.8%～82.7%);两组综合疗效比较(u=2.1478,P=0.0319),差异有显著性意义。
清热燥湿法治疗溃疡性结肠炎(大肠湿热型)疗效优于柳氮磺胺吡啶
其收益为OR=0.50(95%CI=0.23～1.08),NNT=9(95%CI=4.12～101.20)。
清热燥湿法治疗湿热型溃疡性结肠炎临床观察
探讨对消化道溃疡致上消化道出血患者应用艾司奥美拉唑的临床效果.
选择我院收治的96例消化道溃疡致上消化道出血患者,按随机数字表法分为对照组和研究组,每组48例.在常规治疗的基础上,对照组患者应用兰索拉唑,研究组患者应用艾司奥美拉唑,对2组患者的疗效进行比较,并统计治疗过程中出现的不良反应.
对照组总有效率为81.25%,研究组总有效率为95.83%,差异存在显著性(P<0.05);治疗过程中,对照组不良反应发生率为10.42%,研究组不良反应发生率为8.33%,差异无显著性(P>0.05).
对消化道溃疡致上消化道出血患者在常规治疗的基础上应用艾司奥美拉唑,能够更加快速地改善临床症状,提高疗效,而且无明显不良反应发生,安全性较高,值得临床推广应用.
艾司奥美拉唑对消化道溃疡致上消化道出血患者的临床疗效观察
探讨延续性护理模式对老年慢性支气管炎患者院外遵医行为及生活质量的影响。
选取许昌市立医院2015年8月至2016年7月收治的78例老年慢性支气管炎患者,按随机数表法分组,各39例,对照组接受常规护理,观察组在对照组基础上接受延续性护理干预模式。分析两组院外治疗依从性,比较护理前后两组生活质量。
观察组治疗依从性高于对照组[94.87%(37/39)比74.36%(29/39)],差异有统计学意义(P<0.05);护理后,两组SF-36评分均升高,且观察组高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
延续性护理模式应用于老年慢性支气管炎患者,能有效提高其院外遵医行为和生活质量。
延续性护理模式对老年慢性支气管炎患者院外遵医行为及生活质量的影响
分析用自行研制的等离子"V"型电极行经尿道膀胱肿瘤整块切除的可行性及临床疗效。
选取2015年4月至2016年10月华润武钢总医院收治的膀胱癌患者29例作为研究对象,其中男20例,女9例,平均年龄41岁。肿瘤单发11例、多发18例。用5%葡萄糖将吡柔比星20mg稀释至20ml作为标记及填充液,用于膀胱肿瘤基底部注射。用自行研制的等离子体"V"型电极行经尿道膀胱肿瘤整块切除。观察肿瘤整块切除的完整性、膀胱闭孔神经反射发生的频次和幅度及肿瘤局部复发等临床效果。
29例患者合计切除肿瘤数66枚,均整块切除,每例分别有1~5枚瘤体,均带蒂,肿瘤大小为0.5~2.0cm。肿瘤病理分期:T123例、T2a3例、T2b3例;病理分级:Ⅰ级5例、Ⅱ级22例、Ⅲ级2例。66枚肿瘤中位于膀胱侧壁的有39枚。术中发生闭孔神经反射12次,无膀胱穿孔及术后膀胱出血等并发症。
随访时间10~17个月,未见肿瘤术后原位复发。
经尿道等离子体"V"型电极膀胱肿瘤整块切除术疗效确切,安全可行。
经尿道等离子“V”型电极膀胱肿瘤整块切除术的临床研究(附29例报告)
探讨注水法肠镜在急性活动性下消化道出血诊断及治疗中的应用。
收集该院2016年1月-2018年12月间行注水法肠镜诊治的63例急性活动性下消化道出血患者病历资料,并对其肠镜下诊断、治疗及安全性进行回顾分析。
经注水法肠镜检查,57例急性活动性下消化道出血均查明原因:其中9例为结肠癌伴出血,转为外科手术;30例为息肉出血(47.6%)、9例为血管扩张,畸形破裂出血(14.2%)、6例为结肠腺瘤肠镜下切除后创面出血(9.5%)、3例为服用阿司匹林所致结肠溃疡出血(4.3%),均行内镜下止血治疗,经内镜治疗后痊愈,无并发症发生,治愈率100.0%。
注水法肠镜适用于急性活动性下消化道出血病因诊断,能对息肉性出血、血管畸形、内镜治疗后创面出血进行病因性治愈。注水法肠镜检查在活动性下消化道出血的诊治中安全可靠,可在医院广泛应用。
注水法肠镜在急性活动性下消化道出血诊治中的临床应用
观察心理护理结合体外短波电容场热疗治疗慢性前列腺炎的临床疗效。
将240例慢性前列腺炎患者分为观察组与对照组。对照组98例采用药物治疗;观察组142例采用心理护理结合体外短波电容场热疗。结果:观察组有效率89.44%,对照组有效率59.18%,P<0.01有统计学意义。
心理护理结合体外短波电容场热疗治疗慢性前列腺炎效果优于药物治疗,值得在临床推广。
心理护理结合热疗治疗慢性前列腺炎的临床应用
分析健康体检中心体检者幽门螺杆菌（HP）的感染状况。
对2016年1-3月在我院健康体检中心进行健康体检者1500例,应用14C呼气试验进行检测,并统计分析感染情况。
健康体检者HP感染阳性率为58.87%;男性HP感染阳性率高于女性,30-39岁、40-49岁感染阳性率高于其它年龄段,居住地在农村的感染阳性率高于城镇,有不良生活行为习惯的感染阳性率高于无不良生活行为习惯者,差异均有统计学意义（均P〈0.01）。
针对HP感染的易感因素,普及和加强HP相关知识的健康宣教,提高广大人民群众对HP感染相关知识的认知,养成良好的饮食卫生、生活行为习惯,对阻断疾病的传播途径,降低感染率,提高生活质量具有重要意义。
健康体检中心幽门螺杆菌感染状况分析
探讨功能性消化不良的中医药治法方药。
以辨证论治思想为指导,根据不同的临床症候特点,确立治法,采用相应的中药治疗。
治愈25例,有效8例,好转5例,无效2例,总有效率95%。
提示应用中医药辨证分型论治功能性消化不良,安全、有效、可靠。
辨证分型治疗功能性消化不良40例
探讨咳嗽变异性哮喘(coughvariantasthma,CVA)的诊断与治疗,减少误诊率,及早进行正规治疗。
对40例小儿咳嗽变异性哮喘的临床及实验室资料进行回顾性分析。其中36例给予博利康尼口服0.065mg/(kg·次),3次/d治疗,4例5岁以上患儿用β2受体激动剂万托林(沙丁胺醇)气雾剂每次1喷,q12h,及辅舒酮(丙酸氟替卡松)气雾剂每次1喷,q12h吸入,全部病例均口服酮替酚(<3岁每次0.5mg,1次/d,>3岁每次1mg,1次/d)3个月。
40例中,38例疗效好,总有效率95.00%,其中显效27例,占67.50%,有效11例,占27.50%,无效2例,占5.00%。
CVA有特殊的咳嗽特点,常在夜间或清晨发作,运动、遇冷空气或特殊气味后加重,患儿大多有过敏史及家族过敏史。口服博利康尼或吸入万托林和辅舒酮有效。慢性咳嗽,无感染征象,哮喘药物治疗有效、在排除其他原因后应考虑CVA的诊断。
小儿咳嗽变异性哮喘40例临床分析
研究膝关节内侧半月板后角根部撕裂在MRI不同扫描方位的诊断价值。
收集我院经MRI检查,并经关节镜证实的32例内侧半月板后角根部撕裂资料进行分析;选取32例同年龄段的半月板其他节段损伤而无根部撕裂资料组进行对照。病例组分别在矢、冠、轴位图像上观察各扫描方位撕裂特征性征象,统计各扫描方位诊断的敏感性,特异性,阳性预测值和阴性预测值。
32例内侧半月板后角根部撕裂中,矢状位上主要表现为"鬼影征";冠状位主要表现为"截断征",具体各表现略有不同;轴位上主要表现为"钝圆征"或"裂隙征"。上述征象在病灶组均明显好发于对照组(P<0.05)。敏感性,特异性,阳性预测值和阴性预测值在病例组矢状位观察分别为:100%、80%、80%和100%;冠状位上分别为:100%、95%、93.8%和100%;轴位上为:93.8%、90.7%、90.9%和93.5%。
MRI扫描矢、冠、轴三个方位显示内侧半月板后角根部撕裂各有其特征性征象,明显好发于对照组。根部撕裂矢状位诊断的敏感性非常高,但会出现假阳性现象;冠状位敏感性同样非常高,而且诊断特异性优于矢状位;轴位图像是显示内侧半月板根部撕裂的容积形态的最好方位,但诊断价值受限于扫描到的半月板层数太少。
内侧半月板后角根部撕裂MRI各扫描方位诊断价值
观察中医适宜技术治疗和护理神经根型颈椎病的疗效。
选取118例神经根型颈椎病患者,通过针灸、牵引、推拿等中医适宜技术治疗,同时积极护理配合颈椎康复操,3个疗程后观察疗效。
118例患者中,临床治愈82例,显效21例,好转10例,无效5例;总有效率为95.8%。
中医适宜技术治疗神经根型颈椎病具有简单、方便、便宜、有效等优点,适宜在社区推广。
中医适宜技术治疗神经根型颈椎病疗效观察
研究探讨醋酸奥曲肽联合甲磺酸加贝酯治疗急性胰腺炎的疗效。
选择2016年1月至2017年1月本院患者80例进行研究讨论,把所有患者随机分为两组,两组都为40例,其中对照组采用奥曲肽进行治疗,观察组采取奥曲肽联合甲磺酸加贝酯治疗,观察两组患者的治疗效果以及患者的腹痛缓解时间、平均住院时间、胃肠减压时间等。
观察组采取奥曲肽联合甲磺酸加贝酯治疗后,观察组的有效率为92.5%,对照组的有效率为80%,观察组患者的治疗效果以及其他各项指标的缓解时间明显比对照组的要好,炎症因子的水平也低于对照组,两组比较,P<0.05。
对于急性胰腺炎的患者,采取奥曲肽联合甲磺酸加贝酯治疗,不但可以有效提高治疗的效果,还可以减少患者各项指标的恢复时间,降低炎症因子的水平,可以在今后急性胰腺炎患者的治疗过程中应用。
醋酸奥曲肽联合甲磺酸加贝酯治疗急性胰腺炎的疗效观察
探讨甲状腺乳头状癌组织中性别决定区Y框蛋白(SOX2)和细胞周期素D1(CyclinD1)的表达及相关性。
采用免疫组化S-P法检测100例甲状腺乳头状癌和50例癌旁正常甲状腺组织中SOX2和CyclinD1的表达,并分析两者与甲状腺乳头状癌患者临床病理参数的关系。
甲状腺乳头状癌组织中SOX2和CyclinD1的阳性率分别为80.0%和73.0%,均高于癌旁正常甲状腺组织的10.0%和4.0%,差异有统计学意义(P<0.05)。甲状腺乳头状癌组织中SOX2和CyclinD1的表达与其临床分期、淋巴结转移关系密切(P<0.05)。甲状腺乳头状癌组织中SOX2和CyclinD1的表达呈正相关(r=0.597,P<0.05)。
甲状腺乳头状癌组织中SOX2和CyclinD1存在表达,两者可能共同参与了甲状腺乳头状癌的疾病进展。
甲状腺乳头状癌组织中SOX2和CyclinD1的表达及相关性
探讨左旋咪唑治疗多发性寻常疣疗效。
58例多发性寻常疣患者分成两组,治疗组除外用安达芬乳膏同时口服左旋咪唑,对照组外用安达芬乳膏,6周后判定疗效。
治疗组与对照组的有效率分别为65.63%、34.62%,两组有效率差异有统计学意义(P<0.05)。
左旋咪唑治疗多发性寻常疣有效。
左旋咪唑治疗多发性寻常疣疗效观察
探讨急性胰腺炎血清各炎性细胞因子的表达水平及变化情况。
收集急性胰腺炎102例,其中轻症急性胰腺炎68例,重症急性胰腺炎34例,另收集80例健康体检者为对照组,ELISA测定各血清炎性细胞因子水平,同时进行白细胞及淋巴细胞计数。
急性胰腺炎患者白细胞计数、IL-1b、IL-6、IL-8、IL-10、IL-12、巨噬细胞移动抑制因子(MIF)血清水平显著高于正常人组,淋巴细胞计数、IL-4显著低于正常人。轻症急性胰腺炎患者白细胞计数、IL-6、IL-8、MIF和IL-10血清水平显著低于重症急性胰腺炎组,淋巴细胞计数显著高于重症急性胰腺炎组。IL-6诊断重症急性胰腺炎灵敏度为79.2%,特异性为75.0%,MIF的灵敏度为79.2%,特异性为69.0%。IL-6诊断死亡急性胰腺炎灵敏度为71.4%,特异性为97.3%,MIF的灵敏度为100%,特异性为62.7%。
重症急性胰腺炎表现为典型的全身炎症反应综合征,IL-6和MIF可作为预测急性胰腺炎病情的指标。
急性胰腺炎血清炎性细胞因子的临床分析
探讨帕金森病(PD)合并慢性肾脏病(CKD)患者出现白天过度嗜睡(EDS)的临床特征,并评估肾功能对PD患者EDS的影响。
将60例PD合并CKD患者作为研究对象。根据CKD分期,利用相关量表[爱波沃斯嗜睡量表(ESS)评分等]评估不同肾功能状态PD患者临床特征,探讨肾功能对PD患者EDS的影响。以多元线性回归分析影响PD患者EDS的相关因素,以确定影响EDS的预测因素。
PD合并CKD患者白天过度嗜睡各组的人口学资料间差异无统计学意义。
合并CKD的PD患者发生EDS率为51.7%。随着患者肾功能下降,ESS评分(F=4.578,P=0.001)、匹茨堡睡眠质量指数(PSQI)评分(F=3.399,P=0.025)、统一PD评定量表Ⅲ(UPDRSⅢ)评分(F=3.745,P=0.015)、统一PD评定量表II(UPDRSII)评分(F=3.244,P=0.030)逐渐升高;多次睡眠潜伏期试验(MSLT)时间逐渐缩短(F=5.672,P=0.001)、每日服用左旋多巴等效剂量(LED)用量逐渐减少(F=5.785,P=0.001),
患者的夜间睡眠质量、运动功能、日常生活能力、生活质量均变差。LED剂量与EDS呈正相关,肾功能与EDS呈负相关。
合并CKD的PD患者伴发EDS常见,其原因不仅与疾病本身的病理改变、睡眠中枢调节机制紊乱有关,也与夜间睡眠质量差和抗帕金森病药物的应用有关。CKD可能是PD患者发生EDS的危险因素。
慢性肾脏病对帕金森病患者白天过度嗜睡的影响
探究中西医结合疗法在治疗多囊卵巢综合征不孕中的应用价值。
将60例多囊卵巢综合征致不孕的患者随机分为观察组和对照组,对照组患者单纯实施西药治疗,观察组患者在对照组基础上联合中药内服、艾灸等中医治疗方法,连续三个月,6个月后观察两组患者体内的激素水平状态及妊娠率。
两组患者体内的LH(黄体生成激素)、FSH(卵泡刺激素)、PRL(泌乳素)较治疗前均明显降低,且观察组患者的降幅更为明显,治疗后的LH、FSH、PRL与对照组(治疗后)比较存在差异性;同时,观察组患者受孕19例,受孕率为63.3%,对照组受孕11例,受孕率为36.7%,两者存在明显差异性。
中西医结合疗法可明显降低多囊卵巢综合征不孕患者的相应激素水平,提高其临床受孕率,值得推广。
中西医结合治疗肥胖型多囊卵巢综合征不孕的临床效果
观察具有清热降火、消肿散结的加味泻黄散治疗口腔溃疡的疗效。
采用加味泻黄散治疗口腔溃疡44例,并与西药治疗42例对照观察。
治疗组44例,痊愈36例,好转8例,总有效率100%。对照组42例,痊愈10例,好转26例,无效6例,总有效率85.7%。两组总有效率比较差异有统计学意义(P<0.05)。
加味泻黄散能促进溃疡愈合,效果稳定。
加味泻黄散治疗口腔溃疡86例
探讨分析斜仰截石位经皮肾取石术联合输尿管镜治疗输尿管结石的临床疗效与安全性。
选取2011年6月~2017年12月我院收治的输尿管结石患者共160例,按照随机分配的原则,分为对照组与研究组,对照组采用俯卧位经皮肾取石术治疗,研究组采用斜仰截石位经皮肾取石术,必要时联合输尿管镜取石治疗,观察两组患者的临床疗效。
研究组患者的手术时间为(50.3±28.8)min,低于对照组(59.6±37.2)min,差异有统计学意义(P<0.05),而研究组一期输尿管结石清除率100%,高于对照组92.5%,差异有统计学意义(P<0.05),但术中出血量、住院时间、并发症发生率、总结石清除率与对照组相比无统计学意义(P>0.05)。
采用斜仰截石位经皮肾取石术,必要时可联合输尿管镜治疗输尿管结石,无需反复变动体位,具有显著的临床疗效且安全性高,有利于降低术后输尿管残石率。
斜仰截石位经皮肾取石术治疗输尿管结石
测定C-反应蛋白(CRP)在慢性阻塞性肺疾病患者(COPD)不同分期中静脉血数值的变化,了解其在本病的价值。
104例入组病例平行分为COPD急性加重期(AECOPD)组、COPD稳定期(S-COPD)组和健康对照组,分别检测3组患者静脉血CRP,对各组数据作出统计学分析;对AECOPD组治疗前、后CRP结果作出受试者工作曲线(ROC曲线)。结果CRP在AECOPD组治疗前明显高于治疗后和其他两组,差异有统计学意义(P<0.005);AECOPD组治疗后CRP较S-COPD组未见明显差异(P>0.05);S-COPD组CRP明显高于健康体检组(P<0.005);根据ROC曲线,选择CRP>14.6mg/L为停用抗菌药物界值,敏感性和特异性分别为91%和93%,ROC曲线下面积(AUC)为0.892。
CRP在COPD患者不同分期存在显著变化,可以作为AECOPD患者停用抗菌药物的检测指标之一。
C-反应蛋白在慢性阻塞性肺疾病中的应用价值
探讨冠心病秽浊痰阻证病人脾胃功能虚损的状况。
随机抽取新疆维吾尔自治区中医医院和乌鲁木齐市中医医院第一诊断已确诊为冠心病的住院病历2220份,根据秽浊痰阻证诊断标准分为秽浊痰阻证组1415例,非秽浊痰阻证组805例。两组病人一般资料比较,具有可比性。
脾胃功能相关证候积分及体胖痰多、纳呆脘胀、口中气秽、嗳气、恶心欲呕、便溏、便秘而臭、舌苔厚浊腻而腐八个症候的评分,冠心病秽浊痰阻证组明显高于冠心病非秽浊痰阻证组(P<0.05或P<0.01)。脾胃功能相关证候积分两组平均相差约43.66%。
冠心病秽浊痰阻证患者很可能有着比冠心病非秽浊痰阻证患者更差的脾胃功能,脾胃功能虚损亦是产生秽浊痰阻证的一个重要因子。
秽浊痰阻型冠心病(胸痹)脾胃虚损之探
观察滋阴益气中药减少儿童肾病综合征复发的疗效。
将纳入研究的100例儿童肾病综合征患儿按入组顺序单双号随机分为观察组和对照组,每组各50例。其中观察组给予西医常规治疗和滋阴益气中药,对照组只给予常规西医治疗。治疗6个月后观察相关实验室指标[24h尿蛋白定量(U-TP)、血肌酐(SCr)、血清总蛋白(TP)、白蛋白(ALB)]和血脂各指标[总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)]的变化,并随访18个月,观察两组患儿的复发率。
18个月随访期结束后两组复发率比较,观察组在各观察节点复发例数均低于对照组,总复发率为26.0%,显著低于对照组的58.0%,两组比较差异有统计学意义(χ2=10.509,P<0.05);治疗后两组患儿24hU-TP、SCr、TP、ALB以及血脂各指标TC、TG、LDL-C、HDL-C均与本组治疗前比较差异有统计学意义(P<0.05);而观察组各指标改善更为明显,与对照组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
滋阴益气中药可显著降低肾病综合征患儿复发率,能明显改善24h尿蛋白、血清白蛋白、血脂指标等,值得临床进一步研究和扩大应用。
滋阴益气中药减少儿童肾病综合征复发疗效观察
观察宣上畅中汤治疗冠心病(CHD)的临床疗效及对缺血性心电图的改善情况。
选择2013年6月至2015年6月的120例冠心病(CHD)患者,按照随机数字表法,将患者分为对照组与治疗组,每组60例。对照组给予常规西药治疗,治疗组用自拟宣上畅中汤。观察两组患者治疗后临床疗效及心电图改善情况。
两组患者治疗后治疗组总有效率为95.00%,对照组为76.67%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后治疗组缺血性心电图的改善率为86.67%,对照组为71.67%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
宣上畅中汤治疗CHD有较好的临床疗效,对患者心电图的改善率明显优于单纯西药治疗,可提高患者预后的生活质量,值得临床推广应用。
宣上畅中汤治疗60例冠心病的临床疗效及缺血性心电图的改善观察
了解2012年山东省博兴县手足口病(HFMD)的流行特征。
采用描述性流行病学方法对国家疾病监测信息报告管理系统中,2012年博兴县报告的HFMD疫情资料进行分析。
2012年博兴县共计报告HFMD467例,发病率94.89/10万,其中重症病例10例,无死亡病例报告。3-12月均有发病,3-11月发病占发病总数的99.6%。全年有两个发病高峰期,4月为发病小高峰期,10月报告病例数最多,为发病大高峰期。2岁组儿童年龄别发病率最高,为281.84/万,6岁以下儿童病例占总数的98.7%,散居儿童和托幼儿童各占61.2%和36.8%。
发病数和发病率最高的地区均为兴福镇。男童发病数明显高于女童。
6岁以内散居儿童和托幼儿童是博兴县HFMD的主要发病人群,3-11月为HFMD主要发病月,期间应重点加强对全县婴幼儿HFMD的防控。
2012年山东省博兴县手足口病流行病学特征分析
报告和分析经皮激光心肌血运重建术(PMR)治疗严重冠心病患者的疗效和随访结果。
采用EclipseTMR2000DP钬激光系统行PMR,激光输出能量4J、功率3.5W、波长2.1uM、脉宽200uS。
34例PMR操作全部完成,平均每例打孔22±6个,术后,加拿大心脏协会(CCS)心绞痛级别由术前3.2±0.4减轻至0.5±0.6(P<0.01),心绞痛减轻大于或等于Ⅱ级或消失的病例占85.3%,LVEF(n=22)由治疗前0.45±0.12增加至0.57±0.13(P<0.01);多数患者心电图缺血型ST-T改变有程度不同的改善;ECT(n=13)示缺血改善者8例。平均随访(48±9)个月,平均CCS心绞痛级别为0.7±0.8,较术前改善大于或等于Ⅱ级者仍占79.4%。并发症包括:术中激光脉冲发放时均有室性期前收缩;急性心包填塞3例,其中1例经抢救后死于心源性休克。
对反复发作心绞痛的严重冠心病患者,PMR是一种安全和有效的治疗选择,能够显著改善临床症状和心肌缺血。
经皮激光心肌血运重建术治疗严重冠心病患者的疗效和随访结果
探讨埃索美拉唑、生长抑素结合治疗重症胰腺炎患者的效果及对肠道黏膜屏障功能的影响。
将82例重症胰腺炎患者随机分为2组(n=41),对照组采用常规疗法,联合组加用埃索美拉唑、生长抑素,对比治疗效果。
联合组治疗后的腹内高压水平低于对照组,PE、D-乳酸、UAMY、DAO水平均显著低于对照组(P<0.05)。联合组患者的症状缓解时间、肠道功能恢复时间、住院时间均短于对照组(P<0.05)。联合组的治疗总有效率95.12%,高于对照组73.17%(P<0.05)。
埃索美拉唑联合生长抑素治疗重症胰腺炎能够有效减轻腹内高压,改善肠道黏膜的屏障功能,临床疗效显著。
两种药物联用对重症胰腺炎患者肠黏膜屏障功能的影响
评价多巴酚丁胺心电图负荷试验对冠心病的诊断价值。
选择96例冠状动脉造影(CAG)检查的患者,予行多巴酚丁胺心电图负荷试验,并将其结果与CAG结果对比分析。
多巴酚丁胺心电图负荷试验诊断冠心病的敏感性为67.9%、特异性为74.4%、准确性70.8%。
多巴酚丁胺心电图负荷试验对冠心病的诊断具有较高的敏感性和特异性,且费用低,容易开展,是一种安全、有效的无创检查方法。
多巴酚丁胺心电图负荷试验诊断冠心病的临床价值
简要分析支气管哮喘患者通过多索茶碱治疗的临床疗效。
把我院2017年5月~2018年5月收治的50例支气管哮喘患者纳入临床研究对象当中,然后随机、平均的将患者分成每组25人的观察组、对照组;观察组患者治疗时使用多索茶碱,对照组患者治疗时使用氨茶碱;最终对观察组与对照组患者的临床治疗效果和临床不良反应发生率等进行比较分析。
研究发现,在临床治疗总有效率的对比中,观察组与对照组分别为96.0%与80.0%,观察组明显比对照组高,且P<0.05,数据差异具有统计学研究价值;在临床不良反应发生率比较中,观察组与对照组分别为4.0%与16.0%,观察组明显比对照组低,且P<0.05,数据差异具有统计学临床研究价值;经治疗,在比较两组患者治疗期间的哮喘、哮鸣音、咳嗽、湿罗音等临床症状缓解及消失的时间时发现,观察组患者所用时间明显小于对照组患者所用时间,且P<0.05,数据差异具有统计学研究价值;在临床治疗各项肺功能指标对比中,观察组各项数据都比对照组好,且P<0.05,数据差异具有统计学研究价值。
为支气管哮喘患者提供多索茶碱与氨茶碱治疗中,虽然两组患者都取得了良好的治疗效果;但是,多索茶碱的治疗效果明显更好,由于其临床不良反应发生率低,所以安全性更高;因此,值得广泛的推广运用。
阐述支气管哮喘患者运用多索茶碱治疗的临床效果
探讨前列腺癌组织中驱动蛋白5(Eg5)的表达及其与5年进展和生化复发的关系。
从浙江大学医学院附属金华医院2001至2011年收集的病理组织库标本中选取前列腺癌组织标本65例和前列腺增生组织标本38例,采用免疫组化SP法检测Eg5蛋白表达,比较前列腺增生组织与前列腺癌组织中Eg5蛋白阳性表达率,分析不同临床病理特征的前列腺癌患者癌组织中Eg5蛋白阳性表达率以及其与累计5年进展及生化复发的关系。
前列腺癌组织中Eg5蛋白阳性表达率为69.23%,明显高于前列腺增生组织中的阳性表达率15.79%(P<0.05)。不同Gleason评分、临床分期以及有无5年进展、5年生化复发的患者前列腺癌组织中Eg5蛋白阳性表达率比较,差异均有统计学意义(均P<0.05)。Eg5蛋白表达阳性患者累计5年进展及生化复发率均明显高于Eg5蛋白表达阴性患者(均P<0.05)。
前列腺癌组织中Eg5蛋白呈高表达,其表达与前列腺癌Gleason评分、临床分期、5年进展及生化复发有关。
前列腺癌组织中驱动蛋白5的表达及其与5年进展和生化复发的关系
研究螺内酯辅助治疗难治性高血压的效果及对24h血压变异性的影响。
随机数表法将本院2017年1月-2018年9月诊治的202例难治性高血压患者分为研究组与对照组,各101例,对照组给予常规降压治疗,研究组给予螺内酯联合常规降压治疗。连续治疗2个月后评价两组患者的疗效、24h血压变异性指标变化情况。
研究组治疗有效率为91.09%,明显高于对照组的71.29%(P<0.05);与治疗前相比,两组患者治疗后血压指标水平以及血压变异性程度均有所下降,但研究组dSBP(白天收缩压)、dDBP(白天舒张压)等血压水平以及血压变异性程度下降较对照组更为明显(P<0.05)。
螺内酯辅助治疗RH可有效提高疗效,降低患者血压变异性程度,改善血压水平。
螺内酯辅助治疗难治性高血压的效果及对24h血压变异性的影响
探讨肉豆蔻种仁不同提取部位抗肿瘤的活性作用,为研究该药提供实验数据。
设计了2种提取方案,以系统溶剂法进行提取后,将2种方案中80%醇提浸膏以乙酸酯萃取,共得到13个提取部位.并以这13个提取部位作为受试样品.采用MTT比色法,分别对人白血病细胞系HL-60、人胃癌细胞系BGC-823、人乳腺癌系MDA-MB-435进行生长抑制实验;以细胞抑制率及IC50为指标,考查抗肿瘤活性。
经乙酸乙酯萃取后的乙酸乙酯可溶部分及方案一中的水提部位,对于上述细胞系的生长抑制效果较好。
经乙酸乙酯萃取后的乙酸乙酯可溶部分浸膏及及方案一中的水提部位具有明显的抗肿瘤效果。
维吾尔药肉豆蔻抗肿瘤作用实验研究
探讨血清高尔基体蛋白73（golgiprotein73,GP73）、磷脂酰肌醇蛋白聚糖3（glypican3,GPC3）、甲胎蛋白（alpha-fatoprotein,AFP）、甲胎蛋白异质体3（alpha-fetoproteinLensculinarisagglutiin3,AFP-L3）、癌胚抗原（carcinoembryonicantigen,CEA）在原发性肝癌（primaryhepaticcancer,PHC）中的表达及临床意义。
招募2013年5月-2015年6月湘雅医院82例原发性肝癌、60例肝硬化、60例慢性肝炎患者及40例健康对照者。采用酶联免疫分析方法定量检测研究对象血清GP73和GPC3,微量离心柱法分离AFP-L3,电化学发光法测定AFP和CEA,并应用Logistic回归和ROC曲线评价各指标在PHC诊断中的价值。
原发性肝癌组血清GP73、GPC3、AFP、AFP-L3、CEA水平均明显高于其他3组（P〈0.05）;肝硬化组血清GP73、GPC3、AFP、CEA水平均明显高于慢性肝炎组和对照组（P〈0.05）;慢性肝炎组血清GP73、GPC3、AFP、AFP-L3水平均明显高于对照组（P〈0.05）。原发性肝癌组血清GP73与GPC3、AFP、AFP-L3水平呈明显正相关（r=0.563,P=0.000;r=0.527,P=0.008;r=0.542,P=0.000）;肝硬化组血清GP73与GPC3、AFP-L3水平呈明显正相关（r=0.602,P=0.000;r=0.517,P=0.004）。ROC曲线分析显示,单项检测中AFP-L3的AUC为0.838（95%CI：0.760～0.891）和诊断准确性（84.7%）最高。血清肿瘤标记物5项联合检测的AUC为0.884（95%CI：0.836～0.947）和诊断准确性（89.6%）均高于各单项检测。多元Logistic回归分析显示,GP73、GPC3、AFP、AFP-L3和CEA进入回归模型,其对PHC的诊断模型为LogitP=2.63＋0.025GP73＋0.056GPC3＋0.011AFP＋0.015AFP-L3＋0.057CEA。
血清肿瘤标记物可作为早期诊断和鉴别诊断PHC的良好指标,联合检测可明显提高诊断PHC的准确性。
肿瘤标记物在肝癌患者血清中的表达及其诊断价值
探究腹腔镜胆囊切除术治疗老年急性胆囊炎的临床效果。
选取于我院普外科治疗的老年急性胆囊炎患者138例,按照数字随机法分为观察组69例和对照组69例。对照组患者实施胆囊切除术治疗,观察组患者实施腹腔镜胆囊切除术治疗,对比分析两组患者手术情况、并发症发生情况及临床治疗效果。
观察组患者手术时间、术中出血量、住院时间及术后肠功能恢复时间优于对照组;观察组患者的治疗总有效率为97.10%,明显高于对照组的86.96%;观察组患者并发症发生率为4.35%,低于对照组的14.49%,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
老年急性胆囊炎患者,实施腹腔镜胆囊切除术治疗,疗效显著,给患者带来的损伤小,并发症少,有利于促进老年患者恢复。
腹腔镜胆囊切除术治疗老年急性胆囊炎的临床研究
探讨多靶点诱导治疗增殖性和膜性狼疮肾炎的有效性和安全性。
将32例患者随机分为多靶点治疗组和环磷酰胺(cyclophosphamide,CTX)组。诱导期初定24周,若24周内未达完全缓解,诱导期延长至36周。2组患者均采用静脉甲基泼尼松龙冲击后口服泼尼松治疗。多靶点治疗组采用霉酚酸酯1000mg/d(体质量低于50kg的患者750mg/d),分2次,早、晚餐前口服;他克莫司起始剂量4mg/d(体质量低于50kg的患者3mg/d),分2次,早、晚餐前(间隔12h)口服,服药7d后开始检测血药浓度,目标血药谷浓度达到5~7ng/ml。CTX组CTX首次剂量0.75g/m^2,此后根据具体情况调整在0.5~1.0g/m^2,每4周1次。所有患者入选前2周内均在B超引导下行经皮肾穿刺术,肾组织常规行HE、PAS、PASM、Masson染色,半定量评分肾组织狼疮活动性病理指数及慢性化病理指数。治疗36周后常规检测血清巨细胞病毒抗体。当患者出现细菌感染迹象时,根据临床需要选择胸部CT、B超、细菌培养等检查,以明确感染部位及细菌种类。
多靶点治疗组24周完全缓解率显著高于CTX组(62.50%比18.75%,P<0.01),36周完全缓解率显著高于CTX组(68.75%比31.25%,P<0.05)。Kaplan-Meier生存函数分析显示多靶点治疗组较CTX组更短时间获得部分缓解和完全缓解(P<0.01)。多靶点治疗主要的不良反应为CMV感染(占43.75%)。
多靶点诱导治疗增殖性和膜性狼疮肾炎有效性优于传统的CTX治疗,虽然巨细胞病毒感染风险较高,但无需特殊处理。
多靶点诱导治疗增殖性和膜性狼疮肾炎的有效性和安全性临床研究
观察当归补血汤与六味地黄汤联合用于高血压肝肾阴虚证早期肾损害患者的疗效。
70例高血压肝肾阴虚证早期肾损害患者作为研究对象,依据用药不同分为参照组与实验组,每组35例。两组均给予常规治疗。在此基础上,参照组予以六味地黄汤治疗,实验组予以当归补血汤与六味地黄汤联合治疗。观察比较两组患者的治疗效果以及治疗前后的微量白蛋白、血肌酐水平。
参照组总有效率为74.29%,实验组总有效率为94.29%,实验组患者总有效率高于参照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组微量白蛋白、血肌酐水平比较差异均无统计学意义(P>0.05)。治疗后,实验组微量白蛋白、血肌酐水平均低于参照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
高血压肝肾阴虚证早期肾损害患者采取当归补血汤与六味地黄汤联合治疗有显著疗效。
当归补血汤合六味地黄汤对高血压肝肾阴虚证早期肾损害的疗效观察
探讨VEGF在乳腺癌中的表达及其与病理指标的相关性。
随机选取30例乳腺癌患者作为恶性肿瘤组,另随机选取同期乳腺纤维瘤患者30例为良性肿瘤组,选取同期健康体检女性30例作为健康对照组。运用酶联免疫吸附法(ELISA)测定3组女性的血清VEGF表达,然后统计分析3组妇女的血清VEGF表达、阳性情况,并分析恶性肿瘤组患者的血清VEGF表达与其病理指标的相关性。
恶性肿瘤组患者的血清VEFG表达显著高于良性肿瘤组、健康对照组(P<0.05),阳性率93.3%(28/30)显著高于良性肿瘤组、健康对照组的13.3%(4/30)、10.0%(3/30)(P<0.05),但良性肿瘤组、健康对照组患者的血清VEGF表达、阳性率之间的差异均无统计学意义(P>0.05)。恶性肿瘤组肿块直径<2.0cm、2.0~5.0cm、>5.0cm患者的血清VEGF表达逐渐升高(P<0.05),组织类型乳腺导管癌、乳腺乳头状癌、乳腺单纯癌、乳腺髓样癌患者的血清VEGF表达逐渐升高(P<0.05),病理分期Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期、Ⅳ期患者的血清VEGF表达逐渐升高(P<0.05),有腋窝淋巴结转移患者的血清VEGF表达显著高于无腋窝淋巴结转移患者(P<0.05),阳性表达级别1级、2级、3级患者的血清VEGF表达逐渐升高(P<0.05)。
VEGF在乳腺癌中的表达升高,与病理指标显著相关。
VEGF在乳腺癌中的表达及其与病理指标的相关性
探讨微波联合西药治疗宫颈炎的临床效果。
选取我院近两年收治的67例宫颈炎患者作为研究对象，按照患者就诊顺序编号将其随机分为观察组与对照组，观察组34例行微波联合西药治疗，对照组33例仅行微波治疗，观察两组宫颈改善效果。
观察组治疗总有效率达94.1%，对照组治疗总有效率为78.8%，组间比较差异显著（P<0.05），有统计学意义；观察组治疗后阴道产生分泌物超过30天与经期阴道出血超过10天的患者比例明显低于对照组，治疗效果明显优于对照组（P<0.05）。
对宫颈炎患者行微波联合西药治疗效果较为显著，且无严重的不良反应，适宜推广应用。
微波联合西药治疗宫颈炎的临床分析
观察美常安(Medilac-s)联合利动(Lactulose)治疗老年功能性便秘的临床疗效。
采用前瞻性随机对照研究,将90例老年慢性功能性便秘患者随机分为A组(联合治疗组):口服美常安(500mg/次,2次/d)联合利动(15ml/次,2次/d);B组(单用美常安组):口服美常安(500mg/次,2次/d);C组(单用利动组):口服利动(15ml/次,2次/d),在治疗2周和4周后分别观察平均每周排便次数、每次排便时间和大便性状的变化,评价便秘相关症状及治疗副作用并做对比分析,疗程共4周。
A组总有效率为86.67%,明显优于B组(43.3%)及C组(53.33%)(P<0.05);与B、C组比较,A组在观察终末期每周排便次数、每次排便时间、大便形态评分以及便秘相关症状方面也有显著性差异(P<0.05),
治疗后均未发现严重副作用。
美常安联合利动有效缓解老年功能性便秘的症状,疗效明显,安全可靠。
美常安联合利动治疗老年功能性便秘的疗效分析
分析郴州市、县医院近年来妊娠高血压综合征住院患者临床病情特点及用药治疗情况。
随机抽取2009年以来郴州市、县医院住院的118例妊娠高血压综合征患者的作为研究对象,分析其临床特点及对其进行药物治疗分析。
报告的118例住院患者血压控制率为84.75%,市级医院血压控制率高于县级医院(P<0.01);妊高症合并1种临床相关疾病者占72.88%;城区居民妊高症患者对妊高征疾病知晓率高于农村(P<0.01),城乡居民妊高症患者对妊高症的危害及病因知识均明显不足;城区居民妊高症患者非高血压药物治疗措施高于农村(0.01<P<0.05);市级医院单用降压药物高于县级医院(0.01<P<0.05),而县级医院联合降压用药高于市级(P<0.01)。
妊娠高血压住院患者临床情况严重,患者对其危害及病因知识均明显不足;降压用药治疗中,市、县级医院存在差异。建议在确保母婴安全的前提下,提高妊娠高血压疾病非药物治疗措施,并重视开展妊高症的基层社区防治。
郴州市、县级医院118例妊娠高血压住院患者的临床分析
探讨老年冠心病患者阿司匹林肠溶片抗血小板治疗并发上消化道出血的影响因素。
选取2014年1月-2016年12月笔者所在医院门诊治疗的84例老年冠心病患者为研究对象,全部患者均口服阿司匹林肠溶片进行抗血小板治疗,依用药后有无并发上消化道出血将入选病例分为试验组(并发上消化道出血,42例)和对照组(未并发上消化道出血,42例),回顾性分析两组临床资料,观察比较两组患者性别、疾病史、治疗史等基本信息,统计分析阿司匹林并发上消化道出血的危险因素。
试验组吸烟史78.57%、酗酒史38.10%、消化道病史80.95%、未使用胃黏膜保护剂76.19%、阿司匹林日剂量300mg者占45.25%,服用时间>3个月者占78.57%,各项指标均高于对照组(P<0.05);
吸烟史、消化道病史、服药时间、大剂量服用阿司匹林、未使用胃黏膜保护剂是老年冠心病患者阿司匹林抗血小板并发上消化道出血的独立危险因素。
老年冠心病患者服用阿司匹林并发上消化道出血的影响因素较多,对于合并独立高危影响因素的患者,临床应注重加强对上消化道出血的防治,提倡阿司匹林小剂量用药并加强对胃黏膜的保护,以降低上消化道出血风险,提高患者用药安全性。
老年冠心病患者阿司匹林肠溶片抗血小板治疗并发上消化道出血的影响因素分析
结肠癌复发转移一般在3年内发生[3],其最常见转移的器官是肝脏、肺[4]。
尽管手术切除率为50%~70%[2],但由于复发或转移的发生使得结肠癌5年生存率仅为50%左右。
结肠癌是全世界第三大常见恶性肿瘤,也是第四位造成癌症相关死亡的肿瘤[1]。结肠癌的治疗方法有手术切除、化疗、放疗、生物治疗等,其中以外科手术切除为最主要治疗手段。
结肠癌术后11年肺转移1例报道
研究中西医结合护理提高肺癌化疗患者生活质量的应用价值及不良反应发生率.
选择医院接受治疗的肺癌化疗患者作为本次研究对象,根据其入院顺序对其进行分组,将40例肺癌化疗患者进行分组,主要包括两组,其中观察组实施中西医结合护理;对照组实施常规护理,将两组生活质量评分和不良反应发生率进行对比.
观察组肺癌化疗患者躯体功能(92.31±1.02)分、精神障碍(93.64±1.57)分、心理障碍(92.64±1.45)分、物质生活(93.11±1.21)分与对照组相比较,存在明显差异,(P<0.05).观察组肺癌化疗患者不良反应发生率5.00%低于对照组不良反应发生率45.00%,二者存在明显差异性,P<0.05.
中西医结合护理提高肺癌化疗患者生活质量具有较高应用价值,同时能够有效降低患者不良反应发生率,值得研究和推广.
中西医结合护理提高肺癌化疗患者生活质量的应用价值及不良反应发生率分析
研究重型颅脑外伤昏迷患者在采取早期气管切开时的影响。
选取2015年9月至2018年10月80例南京建宁康复医院收治的重型颅脑外伤昏迷患者为研究对象,随机分为研究组和对照组,每组40例。研究组采取早期气管切开治疗,对照组采取常规气管切开治疗,对比两组患者的治疗有效率、不良反应发生率、死亡率及苏醒后的生活质量水平。
研究组治疗总有效率为92.50%,对照组治疗总有效率为72.50%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。研究组不良反应发生率为5.00%,对照组不良反应发生率为25.00%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。研究组死亡率为7.50%,对照组死亡率为27.50%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。研究组生活质量优于对照组,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
采取早期气管切开对重型颅脑外伤昏迷患者可显著提高治疗总有效率和生活质量,能有效降低死亡率和不良反应发生率。
早期气管切开对重型颅脑外伤昏迷患者昏迷事件及死亡率的影响
评价应用CT导向肺癌穿刺活检标本检测表皮生长因子受体(EGFR)基因突变的价值。
21例穿刺前未接受肿瘤治疗,无其他肿瘤病史,临床诊断Ⅲ～Ⅳ期期肺癌病例。采用多排螺旋CT导向作病灶活检,所有标本均作病理学检查并采用PCR法检测EGFR突变。
①21例中9例使用18GChiba针,12例用20GChiba针。病理诊断为腺癌12例、鳞癌3例、小细胞癌1例、未分化癌5例。②21例穿刺术后3例见针道少量渗血,无一例出现气胸。③21例标本中,共检测到EGFR突变10例(47.6%)。12例腺癌患者中8例检出EGFR突变,其他类型肿瘤2例突变;在12例女性患者中有8例发现EGFR体突变,9例男性患者有2例突变。
活检标本中EGFR基因突变可为临床药物分子靶向治疗提供依据。
CT导向肺癌穿刺标本表皮生长因子受体基因突变检测的应用价值
观察分析坤宁口服液治疗月经不调的临床效果及安全性。
选取卫辉市安都乡卫生院2014年2月至2016年11月收治的60例月经不调患者,随机分为观察组和对照组,各30例。给予对照组西药常规治疗,给予观察组坤宁口服液治疗,观察比较两组患者的治疗效果、月经周期及不良反应发生情况。
观察组治疗总有效率高于对照组(93.33%比73.33%),差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患者月经周期比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患者月经周期均改善,且观察组优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组不良反应发生率低于对照组(10.0%比23.3%),差异有统计学意义(P<0.05)。
采用坤宁口服液治疗妇科月经不调效果显著,可调整患者月经周期,使其更接近生理周期,改善临床症状,安全性高,值得推广。
坤宁口服液治疗月经不调效果分析
观察308nm准分子激光联合CO2点阵激光对于稳定期白癜风的治疗效果及安全性。
选取118例稳定期白癜风患者,使用随机数字表法分为观察组和对照组,观察组59例(皮损总数328处),对照组59例(皮损总数319处)。观察组采用308nm准分子激光联合CO2点阵激光治疗,对照组单纯采用308nm准分子激光治疗。治疗3个月后,比较两组疗效及不良反应发生情况。
治疗后,观察组及对照组总有效率分别为89.94%和84.64%,两组总有效率比较,差异有统计学意义(χ^2=6.59,P=0.014),两组不良反应总发生率分别为23.34%和22.15%,两组比较差异无统计学意义(χ^2=1.29,P=0.088)。
308nm准分子激光联合CO2点阵激光对于稳定期白癜风具有良好的疗效。
308nm准分子激光联合CO2点阵激光治疗稳定期白癜风的疗效观察
确定在监护病室发生的院内获得性肾衰是否影响危重患者的预后及诱发获得性肾衰的危险因素。
用单因素和多因素统计学方法分析和筛选显著影响危重患者预后的因素及获得性肾衰发生的危险因素。
获得性肾衰在监护患者中有较高的发生率(18.88%)且有此并发症患者死亡的危险性大大增加。
获得性肾衰的发生与患者患有感染性休克、全身创伤、肝衰竭、脑血管意外或脑损伤、感染征象、基础疾病较严重、低血压病史、呼衰需机械通气及使用氨基糖甙类药物等因素显著相关。
获得性肾衰是监护病室常见并发症且对疾病预后有不利影响,应重视并针对其危险因素加以预防。
危重病患者获得性肾衰的危险致病因素及预后分析
分析18导联心电图(ECG)在老年冠心病患者的诊断中的应用价值。
随机选取该院自2012年10月—2014年10月收诊的老年冠心病患者160例,18导联心电图检查,同时选择冠状动脉造影(CAG)检查作为金标准,对比18导联心电图监测的诊断价值。
CAG敏感性100.00%,特异性100.00%,准确性100.00%,漏诊及误诊率0.00%,18导联ECG敏感性76.15%,特异性66.67%,准确性73.13%,漏诊率16.25%,误诊率10.63%。18导联ECG符合的ST段抬高18例,Q波异常30例,T波倒置或者低平33例,ST段下移29例,Af9例,LBBB14例,LAFB16例,RBBB6例,V_7、V_8、V_923例,V_(3R)、V_(4R)、V_(5R)23例,正常心电图26例。
18导联ECG较常规12导联的ECG增加了检查导联数,经济方便,并且无创,有很高的临床价值。
18导联心电图对老年冠心病患者的诊断价值
探讨小青龙汤治疗慢性支气管炎的临床应用和体会。
2013年9月到2015年5月选择在我院诊治的慢性支气管炎患者98例,根据随机抽签原则把上述患者分为实验组与对照组各49例,对照组给予常规抗感染、祛痰、平喘治疗,实验组在对照组治疗的基础上给予小青龙汤治疗,两组都治疗观察2周。
治疗后实验组与对照组的有效率分别为95.9%和81.6%,实验组的治疗有效率明显高于对照组(P<0.05)。两组治疗后的FEV1和FVC值都明显提高(P<0.05),同时治疗后实验组的FEV1和FVC值明显高于对照组(P<0.05)。
小青龙汤治疗慢性支气管炎能促进肺功能的改善,从而提高预后疗效,有很好的应用价值。
小青龙汤治疗慢性支气管炎的临床应用和体会
对乙型肝炎患者污染器械采用多酶洗液清洗的效果进行观察。
选取57例乙型肝炎患者使用的234件污染器械进行研究,随机分为观察组与对照组,各117件,观察组在清洗中加入多酶洗液,对照组去清洗中不加多酶洗液,对两组清洗效果进行对比。
残留血迹清洗合格率对比,观察组(99.15%)高于对照组(79.48%),P<0.05;残留HBsAg清洗合格率对比,观察组为94.02%,对照组为74.36%,观察组高于对照组(P<0.05)。
在对乙型肝炎患者污染器械清洗中,采用多酶洗液进行清洗,对残留血迹、残留HBsAg清洗质量较高,消毒效果较好。
乙型肝炎病人污染器械清洗方法及其清洗效果
观察并比较埃索美拉唑与奥美拉唑三联疗法治疗幽门螺杆菌(Hp)阳性消化性溃疡的临床疗效,为临床上选择合理的药物提供依据。
选择2015年2月-2016年8月消化内科收治的消化性溃疡患者120例,随机分为观察组和对照组,各60例。观察组给予埃索美拉唑三联疗法进行治疗,对照组给予奥美拉唑三联疗法进行治疗,观察比较两组的临床疗效以及Hp根除率,记录并比较治疗前后症状积分。
观察组的临床总有效率较对照组的比较,显著提高(93.33VS70.00%),差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组的Hp根除率较对照组的比较,显著提高(86.67%VS63.33%),差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗前症状积分之间不具有显著的统计学差异(P>0.05);两组患者治疗后症状积分均较治疗前的明显下降,且观察组治疗后症状积分降低较对照组更加显著,差异具有统计学意义(P<0.05)。
与奥美拉唑三联疗法比较,采用埃索美拉唑三联疗法治疗HP阳性消化性溃疡患者的治疗效果显著的提高,Hp根除率高,患者的临床症状改善较快,值得在临床上进行大力的推广。
埃索美拉唑与奥美拉唑三联疗法治疗Hp阳性消化性溃疡效果比较
探讨反流性食管炎的治疗途径及其疗效。
2008年2月至2010年2月,我院将所收治的84例反流性食管炎患者随机分为2组,观察组采用埃索美拉唑+莫沙比利+思密达治疗,对照组采用法莫替丁+莫沙比利+思密达治疗,2个月后观察其临床疗效。
观察组临床症状改善总有效率100%;对照组总有效率71.05%,胃镜下检查:观察组总有效率95.0%,对照组总有效率68.42%,2组比较有显著性差异。
埃索美拉唑+莫沙比利+思密达三联疗法治疗反流性食管炎疗效可靠,方便安全,值得临床推广。
埃索美拉唑三联疗法治疗反流性食管炎42例
观察输尿管软镜联合钬激光碎石术在肾结石合并2型糖尿病中的效果。
选择2015年6月~2019年6月我院收治的肾结石患者134例,根据是否合并2型糖尿病分为实验组63例(肾结石合并2型糖尿病)和对照组71例(肾结石未合并2型糖尿病),两组均在全麻下接受输尿管软镜联合钬激光碎石术治疗。比较两组一般资料(年龄、性别、体重指数、HbA1-c、病程、结石直径、结石位置、肾功能)、临床指标[手术时间、住院时间、结石清除率、术后并发症(出血、感染)]。
实验组HbA1c及体重指数高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);两组年龄、性别、病程、结石大小、位置、肾功能比较,差异无统计学意义(P>0.05),实验组和对照组术后1周的结石清除率分别为92.06%和91.55%,术后1个月的结石清除率分别为96.83%和95.77%,两组比较,差异无统计学意义(P>0.05)。两组手术时间、住院时间、出血,感染发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
肾结石患者合并糖尿病并未影响输尿管软镜联合钬激光碎石术的治疗效果,结石清除率高且术后并发症可控。
输尿管软镜联合钬激光碎石术在肾结石合并2型糖尿病中的效果
探索更好的普米克令舒和异丙托溴铵雾化治疗时护理的方法。
针对喘息患儿,用普米克令舒和异丙托溴铵配制成4mL药液,选用合适型号的雾化泵进行雾化治疗,1日2次,1次8~10min。对使用压缩泵雾化普米克令舒及异丙托溴铵时的各环节的操作心得进行归纳总结,包括良好的环境准备、选择适当的雾化时机、雾化前患儿口鼻的清洁、父母的宣教、雾化过程中及雾化后的观察及处理。
72.5%的患儿对床边雾化治疗有抵触行为,而在专用雾化室,有抵触行为的患儿为38.7%;刚进食的患儿出现哭闹、不配合的比例为50%,饥饿的患儿出现哭闹、不配合的比例为66.7%,进食后2h的患儿出现哭闹、不配合的比例为18.7%;40.0%鼻腔有较多分泌物的患儿雾化后喘息减轻或缓解。鼻腔无分泌物的患儿雾化后喘息减轻或缓解的比例为88.9%;经过宣教的家长错误操作的比例为15%,未经过宣教的家长错误操作的比例为50%。雾化时患儿出现心率明显增快或者出现气促、发绀等表现者的比例为5.8%,给予暂停雾化、吸氧后上述症状可缓解,能再继续雾化;雾化后有40.9%的患儿出现口腔、咽喉部痰液增多,4.9%出现发绀、气促表现,给予吸氧、吸痰等处理后上述症状可缓解。
适当的护理措施可确保雾化治疗婴幼儿喘息急性发作,改善喘息症状和肺功能。
普米克令舒和异丙托溴铵在婴幼儿喘息的雾化治疗的护理体会
研究急性脑梗死患者不同脑梗死部位与心电图检测结果的相关性。
选取我院2010年1月—2014年2月127例脑梗死患者为研究对象,观察所有患者的心电图检测结果,并结合病变部位对心电图异常率的出现进行研究,旨在了解脑梗死部位对急性脑梗死患者心电图的影响。另研究心电图正常组与心电图异常组患者病死率及病情程度分布状况。
127例患者心电图异常率为72.44%(92/127),脑干部位异常率90.0%(18/20);丘脑-基底节区异常率92.31%(36/39);大面积梗死异常率90.00%(18/20);单个脑叶异常率41.67%(20/48)。与单个脑叶相比,其他三个梗死部位差异均有统计学意义(P<0.05),而丘脑-基底节区、大面积梗死与脑干心电图异常率差异无统计学意义(P>0.05)。预后方面正常组未出现死亡例数,异常组共10例患者死亡,死亡率10.89%,病情分型中正常组中重组均为1例,异常组中重组分别为19例、24例,显著高于正常组,差异有统计学意义(P<0.05)。
脑梗死患者心电图异常率较高,心电异常患者死亡率与病情严重程度均高于心电正常患者,心电图异常变化集中在ST-T段改变,同时受梗死部位的较大影响。
急性脑梗死患者不同脑梗死部位对心电图检测结果的影响
肺炎是小儿的一种常见病。
在我国,肺炎占儿科住院患者的24.5%～65.2%。在肺炎住院病例中支气管肺炎占93.7%,且多发生于婴幼儿。
婴幼儿患支气管肺炎期间常继发腹泻。我科近几年应用微生态制剂(思连康)预防婴幼儿支气管肺炎继发腹泻,取得了较好的效果,现报道如下。
微生态制剂预防婴幼儿支气管肺炎继发腹泻的疗效观察
分析腹腔镜手术联合消炎利胆汤加减治疗胆囊炎伴胆石症效果及预后。
选取本院收治的86例胆囊炎伴胆石症患者,所有胆囊炎伴胆石症患者的收取时间(2015年2月1日-2016年5月10日),电脑随机分为观察组一组(43例胆囊炎伴胆石症患者)、对照组一组(43例胆囊炎伴胆石症患者),分别实施腹腔镜手术联合消炎利胆汤加减治疗以及常规治疗。
观察组胆囊炎伴胆石症患者的总有效率95.35%高于对照组总有效率69.77%(P<0.05);观察组胆囊炎伴胆石症患者的症状改善时间(5.01±0.25)d以及住院时间(10.01±0.27)d与对照组症状改善时间(7.26±1.15)d以及住院时间(15.23±2.11)d具有差异(P<0.05)。
通过对胆囊炎伴胆石症患者实施腹腔镜手术联合消炎利胆汤加减治疗后,取得十分显著的效果,能促进患者早期康复,值得应用。
腹腔镜手术联合消炎利胆汤加减治疗胆囊炎伴胆石症效果及预后分析
探讨改良白内障囊外摘除术中晶体调位钩辅助功能在高龄硬核白内障的疗效。
选择2016年9-11月住院的白内障患者164例(计164只眼)高龄硬核白内障患眼,行小切口白内障囊外摘除术,并改良晶体调位钩辅助功能,随访术后裸眼视力、眼压、手术并发症及术眼恢复过程等情况。
术后第1天140只眼裸眼视力≥0.3,占全部术眼85.4%,术后2d,164只眼术后视力均有不同程度提高,脱盲率达100%,脱残率达90.2%。术中后囊破裂本组发生3只眼(1.8%),娩核发生破裂1只眼,注吸发生破裂2只眼。3只眼顺利行睫状沟晶状体植入。术后1周角膜水肿、眼压升高、房水闪辉基本消失。
改良白内障囊外摘除术中晶体调位钩辅助功能适应高龄硬核白内障患者,手术操作简便、安全有效,术后早期效果满意,尤其适用基层医院白内障防盲推广应用。
改良小切口白内障手术在基层防盲中的应用
观察牙合重建治疗老年人颞下颌关节紊乱病的临床疗效。
采用暂时性咬合板治疗26例因后牙缺失或重度磨耗所导致的老年TMD患者,3个月后待症状缓解时以金属烤瓷冠桥或可摘局部义齿对其进行永久性牙合重建治疗,随访时间牙合重建后3个月至3年。
戴暂时性咬合板3个月时,患者疼痛、弹响、张口受限症状消失分别为80.7%、56.5%和70.6%;永久性牙合重建后随访以上各项指标为88.4%、69.6%和82.3%。
牙合重建治疗对于老年人因后牙缺失及重度磨耗所致的TMD是一种有效的保守治疗方法。
老年人颞下颌关节紊乱病的牙合重建治疗
选取2012年3～10月我院收治的肺结核患者52例作为肺结核组，同时收治33例肺炎患者作为对照组。比较T-SPOT．TB与蛋白芯片法检测LAM抗体、38KDa抗体、16KDa抗体的结果。
肺结核组T-SPOT．TB检测在肺结核病中的敏感性是88.46％高于对照组，差异有统计学意义（P〈0．05）。在肺炎对照组中，T-SPOT．TB检测特异性（78.79％）与LAM抗体（75.75%）及38KDa抗体（81.82%），结果比较差异无统计学意义（P〉0．05）。
T-SPOT．TB检测法对肺结核病诊断敏感性优于TB-AB、LAM抗体、38KDa抗体、16KDa抗体检测，而特异性与之相当。
T-SPOT．TB在结核病的诊断中具有良好的前景和应用价值，对于肺结核病的诊断意义更大。
γ-干扰素释放试验在肺结核病诊断中的临床意义
研究宫颈癌及相关组织高危型HPV的感染状况,并评价所用检测方法的特异性和敏感性。
回顾性采集124例石蜡包埋宫颈(癌)组织,包括80例宫颈鳞状细胞癌,24例宫颈腺癌,以及20例因子宫肌瘤或子宫腺肌病等原因切除的正常宫颈组织或炎性宫颈组织。收集宫颈癌实验标本及建立宫颈癌临床病理信息库;标本分组并按要求制作切片(含白片、HE切片及组织芯片制作)。最后应用量子点免疫荧光原位杂交技术(QDs-FISH)检测高危型HPV。
QDs-FISH结合biotin-labeledDNA探针检测宫颈(癌)组织,显示HrHPV阳性信号位于肿瘤细胞胞核。在正常宫颈组织中未见Hr-HPV阳性表达;80例宫颈鳞状细胞癌细胞有67例阳性表达,占83.75%;24例腺癌标本有18例阳性表达,占66.66%。Hr-HPV仅在癌组织中高表达,与正常宫颈组织相比,差异有统计学意义(P<0.05);而鳞状细胞癌与腺癌组织中的表达差异无统计学意义(P>0.05)。
(1)Hr-HPV感染与宫颈癌的发生发展密切相关。(2)QDs-FISH方法取材方便,依从性好,有较高的敏感性和特异性,重复性好,检测设备也易于操作,可作为筛查宫颈癌的一种较好方法。
量子点免疫荧光原位杂交法检测宫颈癌组织芯片中高危型HPV的感染状况
探讨白血病患者疾病确诊初期发生负性情绪的情况。
采用焦虑自评量表（SAS）和抑郁自评量表（SDS），对24例已确诊的白血病患者在确诊后一周和治疗阶段（9～12周）分别进行问卷调查，进行自身对照分析。
确诊后一周时的焦虑检出率为58.33%，抑郁75.00%；治疗阶段（9～12周）时的检出率为33.33%，抑郁45.83%。
白血病患者在确诊初期存在不同程度焦虑、抑郁等负性情绪，且较治疗阶段（9～12周）明显，护理人员应在疾病诊断的早期及早的给予针对性的心理干预，减轻患者的心理负担，增强战胜疾病的信心，提高白血病患者治疗的依从性。
白血病患者负性情绪调查研究
探讨护理干预模式对小儿哮喘雾化吸入治疗的临床效果。
选取2013年4月至2016年10月于本院进行雾化吸入治疗的80例哮喘患儿作为研究对象,患者分为对照组和观察组,每组40例,对照组患儿采用常规护理方式,观察组患儿给予全面护理干预模式,对比观察两组患儿的临床效果及家属满意度。
对照组与观察组患儿的临床总有效率分别为85.0%和97.5%,差异具有统计学意义(P<0.05)。对照组家属对护理满意度为90.0%,低于观察组的95.0%,差异具有显著性(P<0.05)。
采用全面护理干预模式对进行雾化治疗的哮喘患儿具有良好的临床效果,患儿依从性强,家长满意度高,值得临床推广采用。
探讨护理干预模式对小儿哮喘雾化吸入治疗的临床影响
探讨伴发晕厥的肺栓塞患者的临床相关危险因素。
共457例确诊肺栓塞患者纳入研究,分为晕厥组(44例)和无晕厥组(413例),采用非条件Logistic回归对两组患者的临床表现、实验室检查、体格检查和影像学特征进行危险因素的单因素和多因素分析。
(1)单因素分析:肺栓塞伴发晕厥的发生率为9.6%(44/457),其中年龄>60岁、有冠心病、高血压、脑卒中、下肢静脉血栓病史的肺栓塞患者发生晕厥的风险高。晕厥组中存在血压下降、胸痛及中心型肺栓塞的患者较无晕厥组比例增加,其简化的肺栓塞严重程度指数(sPESI)评分较无晕厥组升高;(2)多因素分析:多项变量进行Logistic回归分析得出:高血压、冠心病病史及中心型血栓是肺栓塞患者发生晕厥的独立危险因素。
既往有高血压、冠心病病史可能是肺栓塞发生晕厥的高危因素;伴有晕厥的肺栓塞患者多出现血压下降,多为中心型血栓栓塞。
肺栓塞伴发晕厥危险因素的非条件Logistic回归分析
制备一种金属有机纳米粒,并探究其在高强度聚焦超声(HIFU)治疗肿瘤中的增效作用。
制备二氧化锰(MnO_(2))纳米粒,利用物理吸附法将葡萄糖氧化酶(GOD)、MnO_(2)、三价铁离子(Fe^(3+))与抗癌药物阿霉素(DOX)自组装形成GODMnO_(2)-Fe^(3+)-DOX纳米粒(GMFDNPs)并进行表征。建立HepG2肝癌细胞荷瘤裸鼠模型,随机分为生理盐水+HIFU和GMFDNPs+HIFU组。HIFU治疗声功率为90W,治疗总时间为3s。观察HIFU辐照前后肿瘤灰度值变化。HIFU辐照结束24h后观察肿瘤组织凝固性坏死情况,收集肿瘤组织,苏木精-伊红染色法(HE染色)观察各组织的形态结构变化。
成功制备GMFDNPs,其粒径为131.23±0.84nm,表面电位为+21.87±1.72mV。其中DOX的载药率为40.18%,在酸性环境中,DOX在4h内释放的药物超过77.2%。体内动物实验结果表明HIFU辐照后,GMFDNPs组灰度增强(25.5±4.50)明显高于生理盐水组(18.7±3.85),差异具有统计学意义(P=0.04)、凝固性坏死体积GMFDNPs组(105.80±1.21mm^(3))明显大于生理盐水组(38.02±0.34mm^(3))、能效因子(EEF)GMFDNPs组(1.79)明显低于生理盐水组(4.97),差异具有统计学意义(P<0.001)。
制备的GMFDNPs可增强HIFU对瘤鼠肿瘤组织的消融效果并释放抗癌药物DOX以治疗残留的肿瘤组织。
金属有机纳米粒的制备及其在高强度聚焦超声治疗小鼠肝癌中的增效作用
系统评价补肾活血中药对比塞来昔布治疗膝骨性关节炎的疗效与安全性,为临床提供循证参考。
计算机检索中国期刊全文数据库、中国生物医学文献数据库、中文科技期刊数据库、万方数据库、Medline、PubMed、Cochrane图书馆、中国博士学位论文全文数据库、中国优秀硕士学位论文全文数据库,收集补肾活血中药(试验组)对比塞来昔布(对照组)治疗膝骨性关节炎的随机对照试验(RCT),提取资料并进行文献质量评价后,采用RevMan5.3和Stata12.0统计软件对纳入研究的结果进行Meta分析。
共纳入15项RCT,共1129例患者。Meta分析结果显示,试验组患者总有效率[RR=1.09,95%CI(1.04,1.14),P<0.001]、视觉疼痛模拟(VAS)评分[MD=-0.49,95%CI(-0.94,-0.03),P<0.05]显著高于对照组,差异均有统计学意义;两组患者膝关节功能评分[关节炎患者疼痛指数(Lequesne):MD=0.24,95%CI(-1.20,1.68),P>0.05;Lysholm膝关节评分(Lysholm):MD=2.32,95%CI(-1.95,6.58),P>0.05;西安大略麦马斯特大学骨性关节炎可视化量表指数(WOMAC):MD=-2.87,95%CI(-6.38,0.64),P>0.05]和不良反应发生率[RR=0.49,95%CI(0.22,1.09),P=0.08]比较差异无统计学意义。
补肾活血中药治疗膝骨性关节炎的疗效和止痛效果均优于塞来昔布,而在改善患者的膝关节功能和安全性方面与塞来昔布相当。
补肾活血中药对比塞来昔布治疗膝骨性关节炎疗效与安全性的Meta分析
观察吴氏正骨手法治疗腰椎间盘突出症的疗效。
采用手法点穴(腰阳关、肾俞、大肠俞、关元俞、环跳、承扶、委中等结合巡膀胱经手法)治疗本病282例。
总有效率96.81%。
本方法对本病具有益肾通络,行气通滞之功效。
吴氏正骨手法治疗腰椎间盘突出症282例
探讨替米沙坦不同给药时间治疗非杓型高血压患者的疗效。
入选的168例非杓型轻中度原发性高血压患者,随机分为两组,均服用血管紧张素II受体拮抗剂替米沙坦。晨服组于晨起早8时给予替米沙坦,1次80mg;晚服组于睡前晚8时给予替米沙坦,1次80mg,均1次/d。12周后复查动态血压。比较两组患者血压昼夜节律的变化。
晨服组将非杓型血压纠正为杓型血压恢复昼夜节律的比例为22.0%,而晚服组将非杓型血压纠正为杓型血压恢复昼夜节律的比例为52.2%,两组间比较差异有统计学意义（P〈0.01）。晚服组清晨时段（5~9时）收缩压和舒张压显著低于晨服组,差异有统计学意义（P〈0.05）。
对于非杓型高血压患者,采用时辰药理学给药可更好的改善血压昼夜节律。
替米沙坦不同给药时间治疗各种高血压类型疗效研究
探究红细胞体积分布宽度(RDW)和网织红细胞(RET)计数在缺铁性贫血(IDA)治疗中的临床价值。
选取我院2016年5月至2019年3月IDA患者64例为观察组,同期选取35例健康者为对照组。对比对照组及观察组治疗前后网织红细胞计数[网织红细胞计数百分比(RET%)、未成熟网织红细胞指数(IRF)、网织红细胞绝对值(RET#)、高荧光强度网织红细胞(HFR%)、中荧光强度网织红细胞(MFR%)、低荧光强度网织红细胞(LFR%)]、红细胞平均体积(MCV)、RDW。
观察组治疗前、对照组RET%、RET#、HFR%、MFR%、LFR%无显著差异(P>0.05);观察组治疗后RET%、RET#、HFR%、MFR%高于治疗前、对照组,LFR%低于治疗前、对照组(P<0.05);治疗后观察组MCV高于治疗前,RDW低于治疗前(P<0.05);对照组MCV高于观察组治疗前、治疗后,RDW低于观察组治疗前、治疗后(P<0.05)。
RDW、RET计数敏感性极高,对评估IDA临床诊治具有较高应用价值。
RDW和网织红细胞计数在缺铁性贫血治疗中的临床价值
探讨肝移植术后肺部细菌感染的流行病学特征。
采用回顾性调查方法,分析53例肝移植受者肺部感染的发生率、病死率和相对危险度,肺部感染发生的时间、相关因素、临床表现、致病菌种类的分布和细菌耐药性。
53例肝移植受者,33例发生肺部感染,感染率62.3%,死亡6例,病死率18.2%,肺部感染死亡相对危险度高于非肺部感染1.0倍。
感染均发生于术后1个月内,最常见于术后第1周。移植前后有多种因素与术后肺部感染有关或提示肺部感染。痰液、咽拭子和气道吸引液中致病菌最多,肺炎克雷伯菌、大肠埃希氏菌最为常见。G-菌大部分对氨基糖苷类、β内酰胺酶抑制剂复合制剂和碳青霉烯类敏感,G+菌仅对糖肽类敏感,均对喹诺酮类、三、四代头孢菌素耐药。
肝移植术后肺部感染率、病死率高,发病时间早,临床表现不典型,感染与多种因素有关,致病菌种类多,分布广,对常用抗生素耐药。
肝移植术后肺部细菌感染的流行病学特征
探讨针刺治疗坐骨神经痛在现代临床研究中的选穴规律。
通过计算机检索2009年1月—2019年2月中文数据库CNKI、万方、维普中针刺治疗坐骨神经痛的相关文献,归纳分析选穴规律。
共纳入合格文献192篇,包含74个腧穴,共使用1494次,经络主要以足太阳膀胱经(54.89%)和足少阳胆经(34.74%)为主;选穴部位以下肢(83.13%)为主;常用穴位依次为环跳(188)、委中(154)、阳陵泉(143)、承山(117)、昆仑(110)、大肠俞(88)、秩边(87)、悬钟(82)、肾俞(78)、承扶(56)。
现代针灸治疗坐骨神经痛以循经、局部取穴为主,重视本经配穴及阳经腧穴的应用。
针刺治疗坐骨神经痛的选穴规律研究
探讨给予重症肺炎患者不同时间输注亚胺培南-西司他丁钠治疗的临床效果。
选取笔者所在医院在2012年1月-2018年1月52例重症肺炎患者,均采取亚胺培南-西司他丁钠治疗,根据输注时间不同,将其随机分为研究组和对照组,各26例,对照组输注时间为30min,研究组输注时间为3h,比较两组疗效及患者细菌清除率等。
研究组机械通气时间(90.2±3.77)h,监护时间(110.3±4.67)h,啰音基本消失时间(9.35±1.27)d,咳嗽消失时间(8.52±1.24)d,均显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组总有效率为92.31%,显著高于对照组的65.38%,比较差异有统计学意义(P<0.05);研究组细菌清除率87.04%,显著高于对照组,比较差异有统计学意义(P<0.05)。
给予重症肺炎患者3h输注亚胺培南-西司他丁钠治疗的效果显著,提高有效率,提高细菌清除率,显著改善临床症状,值得推广。
亚胺培南-西司他丁钠30 min和3 h输注给药治疗重症肺炎对照
观察中医药配合捏脊法治疗小儿厌食症的临床疗效。
将50例厌食症患儿随机分为两组:治疗组,中药内服、神门外熨并配合捏脊法治疗;对照组,多酶片和葡萄糖酸锌口服治疗,总疗程为4周。
治疗组与对照组临床总有效率分别为80.0%、48.0%,两组比较有显著性差异(χ2=5.57,P<0.05)。
中医药配合捏脊法治疗小儿厌食症有较好疗效。
中医药配合捏脊法治疗小儿厌食症的临床观察
研究葛根素对急性脑梗死患者的疗效。
急性脑梗死患者120例,随机分成治疗组和对照组,治疗组应用葛根素0.4g加入NS250ml静脉滴注,1次/d,14d为1疗程,共2个疗程。对照组应用丹参液20ml加入NS250ml静脉滴注,1次/d,14d为1疗程,共2个疗程。两组患者均于治疗前后进行神经功能缺损评分,判定疗效。
治疗组总有效率为75.0%,对照组总有效率为46.7%。两组总有效率比较差异有统计学意义(P<0.05)。
葛根素治疗急性脑梗死有较好疗效。
葛根素治疗急性脑梗死的临床疗效观察
观察藻蓝蛋白对大鼠心肌缺血-再灌注损伤的影响并分析可能机制。
选取大鼠36只,用随机数字表法均分为空白对照组、模型组和治疗组。模型组和治疗组采用反复3次丝线结扎、复灌左冠状动脉前降支45min的方法建模。建模后治疗组用10%藻蓝蛋白混悬液以200mg/(kg·d)分2次灌胃治疗7d,空白对照组和模型组用等体积生理盐水灌胃。采用图像分析法检测大鼠冠状动脉细胞周期蛋白依赖激酶抑制因子p27、p21表达;采用免疫组织化学染色后检测诱导型一氧化氮合酶(iNOS);酶联免疫吸附法检测大鼠心室内动脉血清超氧化物歧化酶(SOD)、肌酸激酶同工酶(CK-MB)、丙二醛(MDA)和一氧化氮(NO)。
治疗组大鼠冠状动脉细胞周期蛋白依赖激酶抑制因子p27、p21高表达,iNOS阳性细胞及SOD、NO水平升高,CK-MB、MDA水平均明显降低,与模型组比较,差异均有统计学意义(P<0.05)。
藻蓝蛋白具有抑制心肌缺血-再灌注损伤的效应。
藻蓝蛋白降低大鼠心肌缺血-再灌注损伤的机制研究
探讨微孔矫形术治疗拇外翻畸形的手术治疗方法和临床疗效。
本组120例176足拇外翻畸形采用微孔矫形术治疗,术前均摄片定位,测量拇外翻角度帮助确定截骨矫形多少,术后摄片。采用局部麻醉28例,局部神经阻滞麻醉98例,在拇趾近节内侧上开一3～5mm微孔,在微孔内手术,去除骨质增生,拇趾近节内侧斜行截骨。术中采用牵、接、按、摩、推、拿等中医手法,整复畸形,矫正拇趾脱位,复位一次完成。术中电视监视确定效果,30min达到矫形的手术效果。
本组随访6月～60个月,平均3年,参照温建民等拟定标准[5],优良率:优96.6%,良2.5%,差0.9%。
微孔矫形术治疗拇外翻畸形是一种简便、安全、疗效显著的微创治疗方法。具有微创、恢复快、价廉、易掌握,有广泛的临床推广使用价值。
脚拇外翻微创矫形治疗新方法的疗效分析——附120例报告
探讨青年人胃癌的临床及内镜特点。
对近10年间经胃镜检查后病理确诊的83例青年人胃癌(≤35岁)的临床及内镜资料,进行回顾性分析。
本组检出青年人胃癌83例(0.3%),发病率女性高于男性,男女之比约1∶1.4;临床表现以上腹痛最多见(77.1%),病变多见于胃窦部(41.0%);进展期胃癌占94.0%,形态以Ⅲ型为多(44.9%);Hp阳性率为78.8%;组织病理学类型以分化程度差者多见(72.3%)。
青年人胃癌并非少见,女性多见,临床缺乏特异性表现,病灶以胃窦部最多见,进展期癌占多数,形态以Ⅲ型最多见,Hp阳性率高,病理组织学分化差。
青年人胃癌83例临床及内镜分析
探讨血清甲状腺球蛋白抗体(thyroglobulinantibody,TgAb)、甲状腺过氧化物酶抗体(thyroidperoxidaseantibody,TPOAb)、促甲状腺激素(thyroidstimulatinghormone,TSH)检测在良恶性甲状腺结节鉴别诊断中的临床意义。
选取148例手术治疗的甲状腺结节患者为研究对象,将术后病理结果为良性甲状腺结节的86例患者作为良性组,病理结果为甲状腺癌的62例患者作为恶性组。检测两组患者TgAb、TPOAb、TSH水平并进行比较;检测TgAb、TPOAb、TSH各单项和3项联合的检测阳性率及准确度、灵敏度和特异性并进行比较,确定各指标的诊断效率。
恶性组TgAb、TPOAb、TSH水平均明显高于良性组,差异具有统计学意义(P<0.001);恶性组的TgAb、TPOAb、TSH各单项和3项联合的阳性检出率分别为32.26%、45.16%、40.32%、83.87%,均明显高于良性组13.95%、24.42%、23.26%、25.58%,差异具有统计学意义(P<0.05)。3项联合检测的阳性检出率高于各单项检测的阳性检出率;TgAb、TPOAb、TSH联合检测的准确度、灵敏度分别为78.38%、83.87%,高于各单项测定(P<0.01),其特异性差异无统计学意义(P>0.05)。
恶性甲状腺结节患者的TgAb、TPOAb、TSH含量处于较高水平,TgAb、TPOAb、TSH各单项和3项联合检测的阳性检出率高于良性组,且具有较高的准确度和灵敏度,可作为临床判断良恶性甲状腺结节的参考指标。
血清TgAb、TPOAb、TSH检测在良恶性甲状腺结节鉴别诊断中的临床意义
分析跌倒事件的成因,提出防范策略,规避护理风险,保证护理安全。
对收集的111例跌倒事件进行分析,寻找构成原因。
因疾病及护理人员因素造成的事件各占事件总数的31.59%、10.81%,患者因素占事件总数的25.23%,环境及药物因素分别占事件总数的9.01%和20.72%。
跌倒事件是由多重原因造成的,需要通过预警评估、维护环境安全、动态人力调配、加强培训、注重安全教育等一系列护理防范措施,达到控制跌倒事件发生的目的。
住院患者跌倒的成因分析及防范策略
分析促性腺激素释放激素(GnRHa)联合左炔诺孕酮宫内节育系统环(通用名:曼月乐)对子宫腺肌病患者痛经程度改善及子宫内膜厚度变化的影响。
70例子宫腺肌病患者,根据随机数字表法分为对照组和联合治疗组,每组35例。对照组给予GnRHa治疗,联合治疗组在对照组的基础上给予联合曼月乐环治疗。比较两组患者月经疼痛评分、子宫内膜厚度、治疗效果以及不良反应发生情况。
治疗后,两组患者月经疼痛评分、子宫内膜厚度均有所改善,且联合治疗组月经疼痛评分(1.52±0.21)分低于对照组的(2.72±0.45)分,子宫内膜厚度(4.56±0.12)mm低于对照组的(5.62±0.46)mm,差异均具有统计学意义(P<0.05)。联合治疗组治疗总有效率94.29%高于对照组的74.29%,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组不良反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
曼月乐环联合GnRHa对于子宫腺肌病的治疗效果确切,可有效改善患者的月经情况,降低子宫内膜厚度,且可缓解痛经程度,具有较高的安全性,值得推广。
阴道超声监测GnRHa联合曼月乐环对子宫腺肌病患者痛经程度改善及子宫内膜厚度变化的影响
探讨抗高血压药物临床应用的合理性和安全性。
整群选取2014年11月—2015年12月期间在该院诊治过高血压的128例患者作为研究对象,依据患者的用药意愿将其分为两组,其中58例患者采用单药治疗措施,设为A组;其中70例患者采用联合用药措施,设为B组。
该次研究中128例患者使用单药治疗58例,控制率85.6%。联合用药70例,控制率94.2%,联合用药的控制率显著高于单药治疗,组间比较差异具有统计学意义(X2=23.608,P<0.05)。
合理应用降压药物,掌握各类药物的临床适应证和用药原则,降低高血压患者发生不良反应的概率。
抗高血压药物的临床合理应用及安全性分析
分析研究卡贝缩宫素对妊娠期高血压剖宫产产妇产后出血的预防效果。
选取2018年2月~2019年2月在我院进行剖宫产的妊娠期高血压产妇98例,采用随机数字表法分为对照组和研究组各49例。对照组给予缩宫素治疗,研究组给予卡贝缩宫素治疗,对比两组产妇产后出血量、产后2h出血量及24h出血量、第三产程及产后24h血红蛋白下降值,同时比较两组产妇不良反应发生情况。
研究组产妇术中出血量、产后2h出血量及24h出血量均明显少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组产妇第三产程时间及24h后血红蛋白下降值均分别低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);研究组产妇不良反应发生率为6.12%,显著低于对照组的20.41%,差异有统计学意义(P<0.05)。
妊娠期高血压产妇采用剖宫产手术治疗时给予卡贝缩宫素可以有效的预防产妇产后出血情况,且不良反应轻微,安全性高,极具临床推广价值。
卡贝缩宫素在预防妊娠期高血压剖宫产产后出血中疗效观察
观察可疑冠心病患者肾动脉狭窄(RAS)发病率及其危险因素。
对连续184例可疑冠心病患者行冠状动脉造影的同时行肾动脉造影检查,观察该组人群RAS的发病率及危险因素。
病理资料完整患者177例。RAS43例(24.3%),其中狭窄≥50%22例(12.4%)。冠脉造影正常或轻度病变患者73例,RAS13例(17.8%),其中狭窄≥50%5例(6.8%)。冠脉造影异常患者104例,RAS30例(28.8%),其中狭窄≥50%17例(16.3%)。单支、多支病变患者RAS≥50%分别为0、17例(21.8%)差异显著(P<0.05)。经单变量和多变量Logis-tic回归分析,RAS独立预测因子为年龄≥65岁(OR=1.072,95%CI:1.030～1.016,P<0.01)及冠脉多支病变(OR=1.356,95%CI:1.004～1.830,P<0.05)。
可疑冠心病患者中,RAS发病率为24.3%,其中狭窄≥50%22例(12.4%)。
可疑冠心病患者肾动脉狭窄发病率及其危险因素的观察
探究缩宫素联合欣母沛预防高危产妇产后出血的有效性。
抽选我院接收的产妇68例作为研究对象,均为潜在产后出血高危因素的产妇,入选时间为2018年7月~2019年7月。依照单双号分组方式分为两组,即研究组与参照组,每组34例。参照组单纯给予缩宫素防治,研究组实施缩宫素联合欣母沛防治,比较两组产后出血情况与不良反应。
研究组产后2h与产后24h出血量均显著低于参照组,经统计学分析比较得知,P<0.05,差异存在统计学意义;研究组产后出血发生率为2.9%,参照组产后出血发生率为11.7%,统计学分析比较,P<0.05,研究组发生率明显少于参照组;研究组不良反应总发生率为8.8%,参照组不良反应总发生率为17.6%,研究组不良反应发生率少于参照组,经统计学分析得知,P>0.05,差异不存在统计学意义。
缩宫素联合欣母沛预防高危产妇产后出血效果显著,且安全性较高。
缩宫素联合欣母沛预防高危产妇产后出血的有效性
探讨多功能电离子机治疗汗管瘤的有效护理。
对笔者所在科2002年6月至2008年12月采用多功能电离子机治疗186例面部汗管瘤患者的护理进行了回顾性总结,主要包括术前心理护理,术中指导患者密切配合,术后创面护理以及饮食、防晒等护理措施。
186例患者术后无感染、无瘢痕;治愈率71.50%,总有效率96.77%。
体会到合理有效的护理措施有助于患者皮损的恢复,是提高治愈率,提高患者满意度的重要保证。
多功能电离子机治疗面部汗管瘤的护理
观察自拟代茶饮方联合中药熏洗治疗痰瘀互结型无症状高尿酸血症的临床疗效。
将98例患者随机分为治疗组和对照组,治疗组口服代茶饮联合中药熏洗,对照组口服别嘌醇片,疗程均为4周,观察两组疗效。
尿酸下降水平治疗组总有效率88%,对照组总有效率91.67%,疗效无显著性差异P>0.05;但在临床症状改善方面,治疗组总有效率94%,对照组总有效率75%,疗效显著性差异P<0.01。
自拟代茶饮方联合中药熏洗治疗痰瘀互结型无症状高尿酸血症安全有效,疗效显著。
代茶饮配合熏洗治疗高尿酸血症临床观察
对稳心颗粒联合美托洛尔应用于老年冠心病心律失常的临床疗效进行研究与分析。
选取冠心病心律失常老年患者112例,按照抽签法将其随机分为对照组与研究组,予以对照组患者单一美托洛尔口服治疗,并在对照组患者治疗方法基础上为研究组患者增加稳心颗粒口服治疗,对两组患者的治疗效果进行分析与对比。
研究组患者的治疗总有效率与不良反应发生率分别为98.21%、1.79%,明显由于对照组患者的58.93%、28.57%,经对比发现以上数据间均存在显著差异,具有统计学意义(P<0.05)。
为冠心病心律失常老年患者实行稳心颗粒联合美托洛尔治疗可有效提升其治疗效果,患者不良反应发生率较低,具有较高安全性。
稳心颗粒联合美托洛尔治疗老年人冠心病心律失常的临床疗效观察
探讨注射用益气复脉(冻干)联合苯磺酸左旋氨氯地平治疗冠心病心绞痛的临床疗效。
选取清河县中心医院2017年7月至2018年11月收治的冠心病心绞痛患者150例,按随机数字表法分为对照组和研究组,各75例。两组患者均予基础干预及苯磺酸左旋氨氯地平片口服,研究组患者加用注射用益气复脉(冻干),均治疗2周。
研究组总有效率为90.67%,显著高于对照组的70.67%(P<0.05);与治疗前比较,两组患者治疗后的血浆黏度、全血黏度、血小板黏附率均显著降低,心绞痛发作次数显著减少,心绞痛发作持续时间显著缩短,西雅图心绞痛评分量表(SAQ)评分显著升高,研究组患者上述指标改善情况均显著优于对照组(P<0.05);研究组与对照组不良反应发生率相当(16.00%比13.33%,χ^2=0.213,P=0.644>0.05)。
注射用益气复脉(冻干)联合苯磺酸左旋氨氯地平治疗冠心病心绞痛,可改善血液流变学指标、心绞痛症状和提升SAQ评分。
注射用益气复脉(冻干)联合苯磺酸左旋氨氯地平治疗冠心病心绞痛临床研究
观察输注前列地尔注射液时,入壶后两种不同输液速度引发静脉炎的情况。
将200例输注前列地尔注射液的患者随机分成两组,加压快速输注组和常规缓慢滴注组,每组100例,比较两组静脉炎发生率。
快速输注组静脉炎发生率1%,缓慢滴注组静脉炎发生率13%,两组发生率有统计学差异(P<0.01)。
输注前列地尔注射液时,加压快速输注法较常规缓慢滴注法静脉炎发生率低。
前列地尔注射液入壶后不同输液速度引起静脉炎的比较
探讨个体化延续护理对老年糖尿病患者用药依从性的影响。
选取84例老年糖尿病患者随机分为观察组与对照组,各42例;观察组给予个体化延续护理,对照组给予常规护理。观察2组治疗效果及用药依从性,评估方案的应用价值。
观察组总有效率(97.62%)高于对照组(78.57%),差异有统计学意义(P<0.05);观察组用药依从性(95.24%)显著高于对照组(76.19%),差异有统计学意义(P<0.05)。
实施个体化延续性护理,可提高血糖控制率及用药依从性,有效控制糖尿病。
个体化延续性护理对老年糖尿病患者治疗效果与用药依从性的影响
了解ICU呼吸机相关性肺炎临床特点及病原菌分布情况.
回顾性分析5年来笔者所在医院ICU收治的37例VAP患者资料.
感染细菌以革兰氏阴性菌最常见,其中以铜绿假单胞菌多见.结论VAP在ICU临床病死率极高,应予重视.
37例VAP患者发病年龄平均67.35±13.57岁（13～86岁）,37例患者多存在严重的呼吸系统基础疾病,其中以慢性阻塞性肺部疾患最多见,占56.76%.平均机械通气时间175.13±32.34h.均应用广谱抗生素,62.16%患者同时应用制酸剂.病死率高达62.16%.
37例ICU呼吸机相关性肺炎患者临床特点及病原菌分析
分析12种肿瘤标志物在肺癌不同病理类型中的表达差异,探讨其在临床应用中的可能性。
采用蛋白芯片检测系统(C-12)检测了120例肺癌和100例肺良性病变患者血清中12种肿瘤标志物的表达水平。
肺癌组芯片检测的阳性率显著高于肺良性病变组(73.33%vs45.00%,χ2=17.115,P=0.000);其中甲胎蛋白(alpha-fetoprotein,AFP)、神经元特异性烯醇化酶(neuronspecificenolase,NSE)、铁蛋白(ferritin,SF)、癌胚抗原(carcinoembryonicantigen,CEA)、糖类抗原(carbohydrateantigen,CA)125、CA199和CA242血清水平明显高于肺良性病变组,差异有统计学意义(P<0.05);CEA和CA242阳性率以腺癌患者最高;Ⅳ期患者的阳性率最高达85.46%;不同分期之间,CEA、CA125、CA199、CA242及NSE血清水平在不同临床分期间的差异有统计学意义(P=0.000)。
多肿瘤标志物蛋白芯片检测系统对肺良、恶性病变的鉴别诊断有参考价值,为临床医师提供了重要的诊疗信息。
肺癌患者血清中12种肿瘤标志物的表达
应用生血古今丹治疗慢性再生障碍性贫血(CAA)32例,并与西药康力龙治疗的20例对照比较,
2组的治愈率、总有效率分别为75.00%、93.75%与35.00%、80.00%,差异有显著性意义(P<0.05),前者疗效优于后者.
生血古今丹治疗再生障碍性贫血32例临床观察
探讨查体+超声+选择性补充乳腺X线检查的乳腺癌筛查模式应用价值。
选择2013年6月—2016年12月北京市海淀区妇幼保健院采用查体+超声+选择性补充乳腺X线检查模式行乳腺癌筛查的适龄妇女24693名为研究对象,分析乳腺X线检查率、乳腺癌及早期乳腺癌检出率、召回活检率、活检率、活检遵从率、活检阳性预测值(PPV)等结果。比较经补充乳腺X线检查前后乳腺癌检出率、早期乳腺癌检出率结果,分析早期乳腺癌检出率与乳腺X线检查率、活检遵从率的相关性。
共7211名(29.20%)补充乳腺X线检查。补充乳腺X线检查前检出乳腺癌54例(双侧乳腺癌记2例),乳腺癌检出率约为218.69/10万,其中早期乳腺癌33例,检出率约为133.64/10万;补充乳腺X线检查后增加检出乳腺癌10例,其中早期乳腺癌9例,乳腺癌检出率约为259.18/10万,早期乳腺癌检出率约为170.09/10万。补充乳腺X线检查前后乳腺癌检出率、早期乳腺癌检出率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。筛查召回活检460名(1.86%),实际接受活检121名(0.49%),活检遵从率约为26.30%,活检PPV约为52.89%。早期乳腺癌检出率与活检遵从率呈显著正相关(r=0.996,P<0.01),与乳腺X线检查率无相关性(P>0.05)。
采用查体+超声+选择性补充乳腺X线的乳腺癌筛查模式有效可行,但补充乳腺X线检查的标准需优化;筛查后的活检遵从率需提高。
24693名查体联合超声选择性补充乳腺X线乳腺癌筛查结果分析
脑卒中因其高致残率给家庭和社会造成了严重的经济负担。
研究显示,在恢复过程中,约有34%的患者1年中至少摔倒1次,
平衡功能障碍是主要因素之一[1]。目前对于卒中后平衡功能障碍的训练手段主要有手法训练、仪器训练以及传统中医药疗法等,其中针刺疗法在脑卒中后平衡功能障碍的治疗中发挥着重要的作用。本文对近10年头针治疗脑卒中后平衡功能障碍的文献进行总结归纳,现综述如下。
头针治疗脑卒中后平衡功能障碍的研究进展
探讨急性心肌梗死(AMI)患者救治过程中应用急诊护理路径对急救工作效率及患者救治后生活质量产生的影响。
从本院急诊科于2016年2月-2017年3月期间收治AMI患者中选64例分为对照组(常规急诊护理,n=32)、观察组(急诊护理路径护理,n=32),观察并对比两组急救效率及效果、患者生活质量等。
观察组急救总疗效为90.6%,高于对照组的68.8%(χ2=4.730,P<0.05);观察组抢救过程中急诊停留、首次球囊扩张所用时间及住院天数均少于常规组,GACIOL-74量表各维度评分、满意度评分均高于对照组(均P<0.05)。
AMI患者急诊抢救过程中选用急诊护理路径,可使急救效率明显提高,提高救治效果,使患者生活质量得到更大程度改善。
急诊护理路径用于急性心肌梗死患者抢救对急救效率、生活质量影响分析
观察清开灵注射液、复方丹参注射液结合西医疗法对过敏性紫癜的治疗效果。
将78例过敏性紫癜患者随机分为2组。2组均予西医一般治疗,治疗组40例加用清开灵注射液、丹参注射液治疗,对照组38例加用马来酸氯苯那敏、安络血治疗。
治疗组治愈率为83%,总有效率为95%;对照组治愈率为58%,总有效率为76%。2组治愈率、总有效率比较有显著性差异(P均<0.05)。
中西医结合治疗过敏性紫癜疗效较好,比单纯西医治疗更具优势。
中西医结合治疗过敏性紫癜40例疗效观察
研究健脾清胃汤联合奥美拉唑治疗慢性浅表性胃炎的应用效果。
选取2016年7月—2017年9月我院慢性浅表性胃炎患者102例,依照治疗方法不同分组,各51例。对照组给予奥美拉唑治疗,观察组给予健脾清胃汤联合奥美拉唑治疗。比较2组临床治疗效果及幽门螺杆菌(Hp)清除效果。
观察组治疗总有效率94.12%(48/51)高于对照组78.43%(40/51),差异有统计学意义(P<0.05);观察组Hp清除率78.05%(32/41)高于对照组53.85%(21/39),差异有统计学意义(P<0.05)。
健脾清胃汤联合奥美拉唑治疗慢性浅表性胃炎可有效清除Hp,改善患者临床症状,效果显著。
健脾清胃汤联合奥美拉唑治疗慢性浅表性胃炎51例
探讨不典型心肌梗死的临床特点及其相关临床分析。
2011年3月至2012年3月期间,我院诊治的40例不典型心肌梗死患者,给予常规对症处理后,对其临床资料,进行回顾性分析。
40例不典型心肌梗死患者,经过相应治疗后,35例治愈出院,5例死亡,治愈率为87.5%。
对于不典型心肌梗死患者,临床医师要掌握心肌梗死的典型及变异性临床症状和体征,并结合相应辅助检查,才能准确诊断。
浅析不典型心肌梗死的临床特点及诊治
探讨认知行为心理治疗(CBT)在强迫症(OCD)患者各亚型治疗中的有效性和规律性。
本研究为临床对照研究。符合入组标准的强迫症患者按患者自愿原则分为两组,治疗观察3、6、12个月。疗效评定分别运用Yale-Brown强迫量表,自拟的自评好转程度量表和临床疗效评定。
认知行为心理治疗合并药物治疗组31例,临床有效率70.9%,其中治愈率1.8%。单纯药物治疗组24例,临床有效率33.3%。Yale-Brown强迫量表和自评量表得分在6个月和12个月两组有显著差异(P<0.05)。其中强迫症亚型(怕脏型、反复检查型和反复担心型)的疗效比较,怕脏型在治疗3个月末两组间自评量表评分有显著性差异(P<0.05);反复担心型在治疗6个月末两组间Yale-Brown强迫量表总分有显著性差异(P<0.05);反复检查型两组间无统计学差异。
认知行为心理治疗合并药物治疗强迫症的疗效明显优于单纯药物治疗。强迫症的亚型在治疗中的有效性次序为:反复担心型>怕脏型>反复检查型。
药物治疗与合并认知行为治疗对强迫症疗效的比较
探讨血液透析(HD)在儿科应用的特点及小儿肾功能衰竭HD的临床价值。
对62例2岁8月～14岁的急慢性肾衰小儿共281次HD进行分析。
所有病例HD后肾功能明显改善,尿毒症症状减轻。痊愈29例,好转20例,自动出院7例,死亡6例,无1例死亡与透析直接相关。主要并发症为低血压(153%)、高血压(46%)、呕吐(46%)、失衡综合征(32%)。
小儿HD成功的关键在于血管通路的建立、血容量的稳定及并发症的防治,应根据患儿的具体情况制定个体化透析方案。
血液透析治疗小儿肾功能衰竭62例临床分析
探讨经阴道超声造影(TVS-CEUS)技术在宫颈癌术前诊断中的临床应用价值。
回顾性分析31例宫颈癌患者的TVS-CEUS术前检查图像,未受累的宫颈、肌层及内膜作为对照,分析宫颈癌瘤体的造影声像图,评估局部病灶的性质、大小范围及术前分期,与术后病理结果进行比较。与正常肌层对比分析宫颈癌病灶TVS-CEUS的时间-增强曲线(TIC)形态及参数。
TVS-CEUS较常规TVS更能清晰显示病灶的边界,获得的病灶大小的测值更接近病理结果。正常子宫肌层与宫颈造影增强模式相同,TIC曲线参数差异无统计学意义(P>0.05),内膜的增强时间稍短,差异有统计学意义(P<0.05)。宫颈癌造影增强及消退早于正常肌层,增强强度高于正常肌层,其增强模式为"早进早退",不同分期的宫颈癌造影增强模式不同。宫颈癌病灶的TIC曲线参数造影剂显影时间(AT)、达峰时间(TTP)、增强时间(ET)、增强强度(EI)、上升斜率(RSR)、半洗出时间(HWOT)、下降早期斜率(HWSR)与对照组比较差异有统计学意义(P<0.05),对各参数进行ROC曲线分析得出对宫颈癌诊断能力较强的参数为RSR,界值为1.96dB/s,灵敏度为100%,特异度为97.6%,Youden指数为97.6%。
TVS-CEUS在宫颈癌术前诊断中有较高的临床应用价值。
经阴道超声造影在宫颈癌术前诊断中的临床应用价值研究
观察胸主动脉组织PiT-1在高磷血症导致慢性肾衰竭大鼠血管钙化中的表达情况,并探讨其可能机制。
36只Wistar雄性大鼠首先分为假手术组(9只)和5/6肾切除组(27只),普通饮食喂养4周,建立慢性肾衰竭大鼠模型。之后慢性肾衰竭大鼠给予高磷饮食喂养10周,同时随机分为①模型组(n=9,NX-HP);②PFA阻断组(n=7,NX-HP+PFA):高磷饮食同时隔天腹腔注射PFA0.15g/kg;③生理盐水对照组(n=6,NX-HP+NS):高磷饮食同时隔天腹腔注射与PFA等量的生理盐水。10周后全部大鼠处死,摘取胸主动脉全段,上段用于组织钙含量检测,中段-80℃冻存行RealtimePCR和Western检测PiT-1和血管钙化标记物Cbfα-1的表达,下段用10%甲醛固定后石蜡包埋行VonKossa染色。同时经腹主动脉留全血检测Pi、Ca,及1,25(OH)2D3。
慢性肾衰竭大鼠高磷饮食喂养10周三组血肌酐、血磷、血钙和1,25(OH)2D3水平无差异;PFA阻断组大鼠胸主动脉组织PiT-1的蛋白及mRNA表达与模型组和生理盐水对照组比较均明显降低(P<0.001),Cbfα-1蛋白及mRNA的表达明显下调(P<0.001),血管钙化程度减轻。
在慢性肾衰竭高磷环境下,大鼠胸主动脉组织的PiT-1介导了磷的转运,诱导了Cbfα-1的表达,促进了血管钙化的发生。
PiT-1在高磷血症导致慢性肾衰竭大鼠血管钙化中的表达
探讨γ-谷氨酰转肽酶(γ-glutamyltransferase,GGT)与急性肺动脉栓塞(acutepulmonaryembolism,APE)患者早期病死率之间的关系。
共入组了109例确诊为APE的患者。使用受试者工作曲线(ROC)得出GGT的最佳预测早期病死率临界值为>52IU/L,敏感性91.7%和特异性61.9%。APE患者在GGT临界值的基础上分为没有增加(I组)或增加(II组),对两组基线特征、血流动力学、超声心动图及实验室检查结果进行比较。
109例患者中,13例(11.9%)在住院期间死亡。在这13例患者中,有2例(3.2%)进入I组,11例(23.9%)进入Ⅱ组,差异有统计学意义(P=0.001)。GGT与入院时心率(r=0.502,P<0.001)、收缩压(r=-0.505,P<0.001)、舒张压(r=-0.296,P=0.002)、动脉血氧分压(r=-0.477,P<0.001)、三尖瓣关闭不全的严重程度(r=0.348,P=0.001)、肌钙蛋白I(r=0.369,P=0.035)相关。
GGT升高的急性APE患者早期死亡风险明显升高。GGT升高与较差的血流动力学指标相关。GGT可能有助于APE患者的危险分层。
γ-谷氨酰转肽酶对急性肺栓塞早期病死率的预测价值
研究患有恶性肿瘤的临终患者给予舒适的护理的措施。
对40例患有恶性肿瘤的临终患者给予舒适的护理。
40例患者中有34例患者的疼痛的现象得到了很好的控制,6例患者疼痛的现象得到不同程度的减轻,患者的情绪比较稳定,而且临终时段其生存质量有了提高。总体上的满意率是98.3%。
舒适护理的措施对临终的患者是有效与可行的。
舒适护理在恶性肿瘤临终患者中的应用研究
分析功能锻炼对腰椎管狭窄症患者术后结局的影响。
检索维普中文期刊数据库、万方数据库、中国知网数据库及中国生物医学文献数据库CBM、PubMed数据库,收集关于功能锻炼对腰椎管狭窄症患者术后护理结局影响的随机对照试验,搜索文献的时间为建库至2019年,由2名评价员参照排除与纳入标准独立地进行筛选文献、提取信息,进行方法学质量评价后运用Cochrane协作网提供的Revman5.3软件进行Meta分析。
共纳入7项研究,病人总例数680例,功能锻炼组比常规治疗护理组临床疗效好[OR=3.62,95%CI(1.64,8.00),P<0.05];功能锻炼组比常规治疗护理组VAS疼痛评分低[IV=-1.50,95%CI(-1.77,-1.22),P<0.05];功能锻炼组比常规治疗护理组ODI评分低[IV=-1.72,95%CI(-2.02,-1.43),P<0.05];功能锻炼组比常规治疗护理组术后并发症发生率低[OR=-1.72,95%CI(-2.02,-1.43),P<0.05]。
Meta分析结果提示,对腰椎管狭窄症术后患者进行心理干预和功能锻炼有利于促进其康复。
功能锻炼对腰椎管狭窄症患者术后结局影响的Meta分析
研究Slug过表达对口腔鳞癌Tca8113细胞侵袭性的影响。
将Tca8113细胞培养于含有10%血清的1640培养基中,构建带有使Slug过表达的质粒GV141/Slug和空载体的质粒GV141,分别转染口腔鳞癌Tca8113细胞,并设置空白对照组。通过观察荧光和采用qPCR和Westernblot检测Slug的表达来观察转染效率。qPCR和Westernblot检测3组细胞中的E-钙黏蛋白(E-cadherin)和波形蛋白(Vimentin)的表达变化,划痕实验检测细胞转移能力的区别,Transwell实验检验细胞侵袭能力的变化。
Slug过表达质粒转染效率为50%~60%,GV141/Slug组的Slug和VimentinmRNA和蛋白表达水平明显高于其余2组,而E-cadherin的蛋白表达量显著降低,划痕实验和Transwell实验表明GV141/Slug细胞的转移和侵袭能力明显强于其余2组(均P<0.05)。
Slug过表达可通过减少E-cadherin的含量而促进口腔鳞癌Tca8113细胞的转移。
Slug过表达对口腔鳞癌Tca8113细胞侵袭性的影响
观察中医药治疗高脂血症的临床疗效。
治疗组80例口服降脂汤,对照组40例,口服辛伐他丁,观察血脂变化。
治疗组有效率88.8%,对照组为65%,治疗组疗效优于对照组。
降脂汤治疗高脂血症疗效较好。
中西医结合治疗高脂血症临床观察
探讨鼻内镜下微波治疗腺样体肥大的治疗的疗效。
在鼻内镜引导下置入微波探头,对腺样体进行微波热凝治疗。
治愈48例(96%),好转2例(4%),无效0例,总有效率100%。
经鼻内镜下应用微波热凝治疗腺样体肥大,视野清晰、治疗部位明确、病变清除彻底、并可减少组织损伤及并发症的发生。
鼻内镜下微波治疗腺样体肥大
研究布地奈德雾化吸入佐治小儿肺炎中的临床治疗效果。
调查2010年9月～2012年9月我院明确诊断为小儿肺炎的患儿,共314例,将其随机分至观察组和对照组。对照组患儿给予抗感染、镇咳、祛痰、平喘等常规治疗方案;观察组患儿在对照组治疗的基础上加用布地奈德1mg雾化吸入治疗,每次雾化治疗15～20min,1日2次。治疗1周后进行疗效评价,疗效评价指标包括患儿治疗总有效率、治疗无效率、咳嗽消失时间、湿罗音消失时间、气喘消失时间、哮鸣音消失时间、住院时长。
观察组患儿治疗总有效率为96.18%,无效率为3.82%;对照组患儿治疗总有效率为85.35%,无效率为14.65%,两组患儿治疗的总有效率、无效率之间存在显著性差异(P<0.05)。观察组患儿平均咳嗽消失时间为(4.98±1.52)d,罗音消失时间为(4.87±1.57)d,气喘消失时间为(3.29±2.09)d,哮鸣音消失时间为(4.37±1.82)d,住院时长为(8.57±1.62)d;对照组相应指标分别为(7.82±2.01)d、(6.81±1.74)d、(5.80±2.71)d、(6.39±2.16)d、(12.01±2.81)d,两组患儿以上各项指标间均存在显著性差异(P<0.05)。
布地奈德雾化吸入佐治小儿肺炎时,可显著提高患儿治疗的总有效率,降低治疗无效率,改善疾病进展,缩短疾病病程,有助于患儿疾病的治疗及身体的恢复。
布地奈德佐治小儿肺炎的疗效分析
探讨Schlemm管引流联合复合式小梁切除术治疗外伤性青光眼的可行性和疗效评价。
对23例(23眼)因眼外伤房角后退继发开角型青光眼患者施行Schlemm管引流联合复合式小梁切除术,术后观察眼压、矫正视力、前房情况、术后并发症和滤过泡的形态等。术后随访6～24个月,平均(14.46±9.16)月。
术后1d、1周、1月、3月、6月、12月平均眼压分别为(8.7±3.19)mmHg、(9.14±4.62)mmHg、(13.62±3.10)mmHg、(13.77±4.11)mmHg、(14.55±6.02)mmHg、(15.98±5.12)mmHg。与术前平均眼压(31.73±8.66)mmHg比较差异均具有统计学意义(P均<0.05)。最末次随访平均眼压(16.41±4.25)mmHg,与术前平均眼压比较,差异具有统计学意义(t=13.547,P=0.000)。术后21眼眼压控制在正常范围,手术成功率91.30%。15眼(65.22%)形成功能性滤过泡,6只眼(26.09%)为非功能滤过泡,但眼压正常范围内。
术后并发症主要是早期前房出血。
Schlemm管引流联合复合式小梁切除术治疗外伤性青光眼安全有效,并发症少,具有良好临床应用前景。
Schlemm管引流联合复合式小梁切除术治疗外伤性青光眼
探讨早期急性脑梗死尿激酶静脉溶栓治疗的疗效。
对32例6小时内的急性脑梗死患者应用100万～120万U尿激酶静脉溶栓治疗,观察溶栓后24小时、2周、3个月时临床疗效。
24小时治愈率为15.6%,有效率为68.8%。2周时治愈率为21.9%,有效率为84.4%。3个月治愈率为25%,有效率为90.6%。24小时内出现再出血1例,48小时内出现再灌注损伤2例,未出现再栓塞。
急性脑梗死早期尿激酶静脉溶栓治疗疗效确切。
静脉溶栓治疗急性脑梗死32例疗效分析
通过研究左、右半结肠癌的临床及病理特征,探索其临床及生物学特性的区别,为后续开展的分子机制研究奠定基础。
收集2001年1月至2010年12月在结直肠肿瘤外科,1810例经手术治疗结肠癌患者的临床及病理资料。其中男性984例,女性826例,平均年龄为59.7±11.9岁。右半结肠癌921例,占50.9%。应用卡方检验,对比分析左、右半结肠癌临床表型的区别。
左、右半结肠癌在年龄(χ2=11.4792,P<0.01)、性别(χ2=6.8361,P<0.01)、大体型态(χ2=4.7157,P<0.05)、T分期(P<0.01)、病理类型(χ2=40.9880,P<0.01)、病理分化(χ2=25.4816,P<0.01)、淋巴结切除数(χ2=85.5153,P<0.01)中存在显著统计学差异。
其中右半结肠癌患者中年龄组小于50岁和大于69岁发病率高;女性较男性多发;病理分期较晚的患者中粘液腺癌和印戒细胞癌多见。
左、右半结肠癌在临床及生物学特性间存在差异,表明左、右半结肠癌可能为不同性质的肿瘤,存在不同的致癌机制。
1810例左、右半结肠癌临床病理分析
观察独活寄生汤加减合患位综合疗法治疗肩周炎的临床疗效。
从2010年3月至2012年3月来我院就诊并确诊为肩周炎的患者中选取150例为本主题的研究病例资料,其中用独活寄生汤加减合患位综合疗法治疗的50例肩周炎患者设为治疗组,单用患位综合疗法治疗的100例肩周炎患者设为对照组,14d为1个疗程,2疗程后对比两组疗效。
治疗后两组疼痛VAS评分比较,差异有统计学意义(P<0.05);治疗组治愈率、有效率为78.00%、92.00%,对照组治愈率、有效率为60.00%、85.00%。治疗组疗效优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
独活寄生汤加减联合患位综合疗法治疗肩周炎,注重人体内在的痹症治疗,治本重于治表,且疗效明确,值得基层医院重视、推广。
独活寄生汤加减合患位综合疗法治疗肩周炎疗效观察(附150例对比报告)
比较枸橼酸抗凝与无肝素透析在高出血风险患者血液透析中透析器和管路的凝血发生率、管路更换情况及治疗时间等方面的差异。
2018年1—8月该院透析中心既行无肝素透析,又行枸橼酸抗凝的患者34例,进行自身对照观察,比较两种方法透析器和管路凝血发生率、管路更换率及治疗时间等。
行无肝素透析69次,枸橼酸抗凝76次。枸橼酸组透析器凝血发生率18.4%、管路凝血发生率47.4%、透析器或管路更换率3.9%,均低于无肝素组的59.4%、76.8%、24.6%;差异均有统计学意义(P<0.01)。
无肝素透析回血的时间长于枸橼酸组。
局部枸橼酸抗凝方法较无肝素治疗的透析器及管路的凝血事件发生率低,能保证透析剂量,减少患者失血及耗材费用,减轻护士工作量。
枸橼酸抗凝与无肝素透析在高出血风险患者血液透析中的应用比较
探讨老年原发性高血压患者动态脉压与心脏损害的关系。
入选老年原发性高血压患者82例,按动态脉压分为40～60mmHg组(n=39)和脉压>60mmHg组(n=43),对超声心动图左室质量指数、左室舒张末内径等指标进行组间对比分析。
脉压>60mmHg组左室质量指数(116±19)g/m2、左室舒张末内径(52±5)mm均高于脉压40～60mmHg组(t=2.31,2.12,P均<0.05)。心脏损害的发生率高于脉压40～60mmHg组(51%和28%;t=2.47,P<0.05)。
老年原发性高血压患者心脏损害与脉压有关,脉压增大是心血管事件的主要危险因素。
老年原发性高血压患者动态脉压与心脏损害的关系
探究螺旋CT在肘关节周围复杂骨折诊断治疗中的应用价值。
对46例肘关节周围复杂骨折患者进行分析,所有患者在伤后24小时内采用常规X线检查,在2天内采用螺旋CT检查,对比两种检查方法诊断准确率。
46例患者采用螺旋CT检查准确率为100%,采用常规X线片检查准确率为71.7%,对比差异显著,P<0.05,具有统计学意义。
在肘关节周围复杂骨折中采用螺旋CT检查,其诊断准确率较高,能够为该病患者治疗提供有效的依据,在临床上具有较高的应用价值。
螺旋CT在46例肘关节周围复杂骨折诊断治疗中的应用体会
了解西安市高校女大学生阴道炎发病情况及相关影响因素,以期为阴道炎更好地预防和治疗提供参考。
分析西安市6所全日制高校2011—2016年2000名在校女大学生的阴道分泌物检测结果。
2000名女大学生中,共检出阴道炎785例,占比39.25%;2011年的阴道炎检出率最低,为26.57%,2016年的阴道炎检出率最高,为60.62%。
2011—2016年,女大学生阴道炎的发病率总体呈增长趋势。外阴阴道假丝酵母菌病检出率高于滴虫性阴道炎和细菌性阴道炎(P<0.05)。
无性行为者985人,阴道炎检出率为32.99%;有性行为者1015人,阴道炎检出率为45.32%,差异具有统计学意义(P<0.05);
其中有性行为者的外阴阴道假丝酵母菌病和滴虫性阴道炎的检出率高于无性行为者(P<0.05)。在检出的785例阴道炎女大学生中,长期使用卫生护垫、缺乏运动、经常使用药物洗液冲洗外阴或阴道、生活不规律者人数与未检出阴道炎者比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。Pearson相关分析显示,阴道炎与长期使用卫生护垫、缺乏运动、经常使用药物洗液冲洗外阴或阴道、生活不规律均呈显著正相关(r=0.496、0.537、0.628、0.214,P<0.05)。
近年来,女大学生阴道炎患病率有上升的趋势。女大学生阴道炎与性行为和不良生活习惯关系密切。
西安市高校2011—2016年女大学生阴道炎发病情况分析
观察心理护理对心肌梗死再发患者的影响。
选取84例急性心肌梗死(AMI)再发患者作为观察对象,依据随机数字表法将其分为对照组和观察组各42例,对照组给予常规护理,观察组在对照组的基础上给予心理护理。比较两组患者焦虑、抑郁程度、治疗依从性、生命质量及护理满意度。
护理后观察组焦虑自评量表(SAS)与抑郁自评量表(SDS)评分为(30.31±3.56)分和(31.65±3.97)分,分别低于对照组的(37.74±3.77)分和(37.66±4.20)分,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者治疗依从性良好率为66.67%,高于对照组的40.48%,差异有统计学意义(P<0.05);护理后,两组SF-36量表评分均较护理前提高,且观察组高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组护理满意度评分为(92.98±5.17)分,明显高于对照组的(77.91±6.24)分,差异有统计学意义(P<0.05)。
在常规护理的基础上给予心理护理可有效改善AMI再发患者的焦虑、抑郁情绪,提高治疗依从性,提升患者生命质量及护理满意度。
心理护理对心肌梗死再发患者的影响
探讨降钙素原(PCT)水平检验在老年心衰合并肺部感染诊断中的应用价值。
方便选取该院2016年8月—2017年8月接诊的60例老年心衰合并肺部感染患者、60例单纯心衰患者、60例单纯肺部感染患者和60名健康体检者作为研究对象,对4组研究对象进行血清PCT检验,对比、分析检验结果。
正常组的PCT水平最低(0.04±0.03)ng/mL,心衰合并感染组的PCT水平最高(0.18±0.39)ng/mL,显著高于另外3组,差异有统计学意义(P<0.05),单纯感染组的PCT水平为(0.12±0.23)ng/mL,显著高于单纯心衰组的(0.08±0.02)ng/mL差异有统计学意义(P<0.05)。PCT浓度为<0.05ng/mL时,对心衰合并肺部感染的诊断灵敏度及阴性预测值最高(93.5%、73.6%),但诊断特异度及阳性预测值较低(28.5%、54.3%),随着PCT浓度的升高,PCT对心衰合并肺部感染的诊断特异度及阳性预测值逐渐升高,而诊断灵敏度和阴性预测值逐渐降低。PCT浓度为﹥2.0μg/L时,PCT对心衰合并肺部感染的诊断特异性及阳性预测值最高(98.1%、91.2%)。
血清PCT检验对老年心衰合并肺部感染有较高的诊断价值,早期进行PCT检验可为临床诊断肺部感染提供参考依据。
降钙素原水平检验在老年心衰合并肺部感染诊断中的应用价值
观察感冒退热合剂治疗风热型感冒的临床疗效并评价其安全性。
112例患者随机分为对照组和治疗组两组各56例。对照组采用连花清瘟颗粒治疗,治疗组采用感冒退热合剂治疗,比较两组的退热作用以及临床症状改善程度。
112例患者,其中8例因连续两次体温≥39.1℃,退出研究,2例在治疗过程中服用解热镇痛药物被剔除,2例因外地出差不能随访,最终共完成观察病例100例。其中治疗组50例,对照组50例,两组患者的性别、年龄、病程具有可比性。两组在治疗前(就诊时,0h)体温,差别不大(P>0.05)。两组治疗后6、12、24、30、36、48、54、60h与0h(治疗前)比较,体温均明显降低(均P<0.05);治疗组与对照组差别不大(均P>0.05),60h时测量点两组体温均降至正常。两组即刻退热效果上治疗组起效时间短于对照组(P<0.05)。全疗程退热时间比较,两组差别不大(P>0.05)。两组治疗前症状总积分差别不大(P>0.05)。两组治疗后的症状总积分差异差别不大(P>0.05)。治疗组愈显率83.33%优于连花清瘟组的63.64%(P<0.05)。
本研究中,两组治疗前后肝、肾功能、心电图均较治疗前无明显变化,未出现明显严重不良反应。
感冒退热合剂治疗风热型感冒疗效显著,针对细菌感染患者疗效优于连花清瘟组。
感冒退热合剂治疗风热型感冒的疗效观察
进一步探讨不安腿综合征(RLS)的临床及预后。
对已明确诊断的50例RLS患者进行随访,分析其临床及预后。
RLS在临床上并不少见,2/3患者发病找不到原因,1/3患者可能有躯体的一些因素,如缺铁性贫血、妊娠、糖尿病等,经综合治疗,痊愈27例占54%,好转23例占46%。
RLS可以治疗,预后尚可。
不安腿综合征50例临床分析
观察鼻息肉、慢性鼻窦炎鼻内镜手术中出血量与疗效的关系。
136例经鼻窦内窥镜手术治疗的Ⅱ型2期双侧鼻息肉、慢性鼻窦炎患者,按术中出血量的多少分3组,A组(50～150mL)、B组(151～300mL)和C组(301～500mL),观察术中出血量与手术疗效的关系。
总有效率A组为98.0%,B组为90.7%,C组为81.8%,A组的手术疗效优于B组和C组,B组优于C组,差异有统计学意义。
减少鼻内镜手术中出血量对提高手术疗效有重要意义。
鼻息肉、鼻窦炎鼻内镜术中出血量与疗效的关系
分析无肝素透析治疗高危出血肾功能衰竭的临床疗效与护理方法。
选择80例高危出血肾功能衰竭患者,均给予无肝素透析治疗,随机分为观察组与对照组,观察组40例实施整体护理,对照组40例实施常规护理,分析其护理效果。
观察组治疗良好率为95%,对照组治疗良好率为72.5%;组间对比差异有统计学意义(P<0.05)。观察组满意率为92.5%;对照组满意率为75%;组间对比差异有统计学意义(P<0.05)。
无肝素透析治疗高危出血肾功能衰竭疗效确切,采用整体护理可明显提高治疗效果,降低并发症。
无肝素透析治疗高危出血肾功能衰竭的临床观察与护理分析
为评估纤维支气管镜在呼吸机相关性肺炎危重症患者(VAP)治疗中的应用价值,对VAP患者的痰培养结果进行分析,并观察经纤维支气管镜支气管肺泡灌洗(BAL)的临床效果。
对我院中心ICU收治的84例呼吸机相关性肺炎危重症患者痰培养结果进行分析。观察并比较对象灌洗前后的气道峰压(PIP)、内源性PEEP(PEEPi)、动脉氧分压(PaO2)。并在有创机械通气时间、ICU入住时间和病死率上与同期入住ICU未行BAL灌洗的有创机械通气患者进行比较。
84例VAP患者共进行175次痰培养细菌,有阳性结果116次,其中经BAL痰培养77次,检出阳性率75.3%,经普通吸痰管痰培养98次,检出阳性率59.2%,二者有显著性差异。患者的PIP和PEEPi较灌洗前均有明显下降;同时PaO2也均较灌洗前有明显升高;灌洗组有创机械通气时间和ICU入住时间均较未灌洗组明显缩短;以上比较均有统计学差异。但两组病死率无统计学差异。
对ICU有创机械通气患者行经纤维支气管镜痰培养可以有效的进行病原菌监测,同时依据培养中优势菌来选用敏感抗生素。对有创机械通气的危重症患者进行经纤维支气管镜支气管肺泡灌洗可以改善呼吸力学参数和血气参数。经纤维支气管镜支气管肺泡灌洗效果良好,值得广泛开展。
纤维支气管镜在治疗呼吸机相关性肺炎危重症患者中的应用价值
探讨使用罗红霉素治疗慢性鼻窦炎并发鼻息肉的治疗效果。
对我院收治的55例慢性鼻窦炎合并鼻息肉患者使用口服罗红霉素治疗,用量每日150mg,平均疗程6～12个月,治疗后观察患者症状表现,窥镜检查患者症状的改善情况。
55例患者中,通过内窥镜检查发现,35例患者治愈,17患者好转,3例患者无效,总有效率达到94.55%。治疗后患者症状大多得到有效改善,有4例患者出现恶心、呕吐等胃肠道反应,2例患者出现轻度的头昏,未见过敏反应发生。
使用罗红霉素治疗慢性鼻窦炎并发鼻息肉,可以得到良好的治疗效果,不仅可以治愈慢性鼻窦炎,同时也可以有效的治疗鼻息肉,值得临床大力推广运用。
罗红霉素治疗慢性鼻窦炎并发鼻息肉的效果分析
观察铜离子电化学疗法治疗以痔出血或以痔脱出为主要症状的内痔及混合痔疗效。
利用铜离子并与外痔切除或局部外剥内扎手术相结合治疗以痔脱出为主的内痔及混合痔。
出血全部治愈,脱出内痔二期治愈率90.9%,显效9.1%,三期治愈率57.1%。
铜离子可以治愈全部的痔出血,而术后无并发症。
铜离子电化学疗法治疗痔
探讨特布他林联合布地奈德对支气管哮喘急性发作患者炎性因子的干预作用。
选取2016年2月至11月医院收治的支气管哮喘急性发作患者80例,按随机数字表法分为观察组和对照组,各40例。观察组采用特布他林联合布地奈德雾化治疗,对照组单用布地奈德雾化治疗。两组均治疗1~2周。
观察组总有效率为97.50%,明显高于对照组的82.50%(P<0.05);治疗后,两组患者的白细胞介素(IL)-6,IL-17和肿瘤坏死因子(TNF)-α水平均显著下降,且观察组下降水平显著优于对照组(P<0.05),IL-10水平、第1秒用力呼气容积(FEV_1)和呼气峰流速(PEF)均显著升高,且观察组升高水平显著优于对照组(P<0.05);两组患者均未见严重不良反应发生。
特布他林联合布地奈德治疗支气管哮喘急性发作,能显著改善患者的临床症状及体征,改善肺功能,降低炎性因子的过度表达,安全有效,值得临床推广。
特布他林联合布地奈德雾化对支气管哮喘急性发作患者炎性因子的干预作用
分析并观察慢性阻塞行肺疾病（COPD）气肿表型加重期的临床特征。
选取2012年7月-2013年4月本院呼吸科收治的COPD患者98例,进行相应HRCT检查,根据HRCT检查结果并结合肺气肿视觉评分法将患者分为两组,其中评分0-8分为无肺气肿组,8~24分为肺气肿组。收集两组患者的临床资料并进行分析和比较。
两组在年龄、动脉血氧分压（PaO2）以及1s用力呼气容积（FEV1）占预计值%百分比方面比较差异无统计学意义（P〉0.05）;两组在年龄、体质量、动脉血二氧化碳分压（PaCO2）以及1s用力呼气容积（FEV1）/用力肺活量（FVC）方面比较差异均有统计学意义（P〈0.05）。
肺气肿可反映COPD患者疾病的严重程度,也能为COPD的治疗提供依据。
慢性阻塞性肺疾病肺气肿表型急性加重期临床特征观察
研究普瑞巴林联合桃红四物汤加减治疗带状疱疹后遗神经痛(PHN)的疗效及机制。
将134例PHN患者按密封信封法随机分为两组,均加以常规对症治疗,在此基础上单一组67例加以普瑞巴林治疗,联合组67例加以桃红四物汤加减治疗,治疗4周。观察两组临床疗效、疼痛程度、睡眠质量、Th1/Th2细胞因子与血清炎症因子水平以及生活质量的变化,并评价两组治疗安全性。
治疗后,联合组与单一组总好转率分别为92.54%与79.10%,联合组临床疗效显著优于单一组(P<0.05)。两组VAS评分、PSQI评分明显降低(P<0.05),联合组下降幅度大于单一组(P<0.05)。两组IL-2、IL-10显著升高(P<0.05),IL-1β、TNF-α、MCP-1显著降低(P<0.05),联合组变化幅度大于单一组(P<0.05)。联合组评分的上升幅度大于单一组(P<0.05)。
两组心肝肾功能检查正常,不良反应发生率差异无统计学意义(P>0.05)。
普瑞巴林联合桃红四物汤治疗PHN,可显著提升治疗效果,减轻患者疼痛程度,改善睡眠状况,调节Th1/Th2细胞因子与血清炎症因子水平,提高患者生活质量,疗效较好。
桃红四物汤联合普瑞巴林治疗带状疱疹后遗神经痛疗效及机制研究
总结50例高血压并发冠心病患者的综合护理。
对2011年5月至2012年4月确诊为高血压并发冠心病患者的50例患者采取病情观察、心理护理、日常生活护理、用药护理及健康教育等护理措施。
50例高血压合并冠心病患者经过科学、合理的治疗与护理后,血压控制良好,显效42例,有效9例,无效1例,有效率达96.7%。
对高血压合并冠心病患者采取系统、有效的综合护理,可平稳控制血压,提高疗效,降低并发症发生率,提高患者生活质量。
高血压并发冠心病的护理体会
探讨脑干听觉诱发电位(BAEP)、脑电图(EEG)检测在言语和语言发育障碍儿童中的作用。
对35例确诊为言语语言发育障碍幼儿并做BAEP、EEG检测资料进行分析。
本组58例言语语言发育障碍儿童中,BAEP异常50例(86.2%),EEG异常14例(24.1%),BAEP与EEG两组异常率相比较,经χ2检验,P<0.01,差异有显著意义。
BAEP与EEG是两种简便、无创伤、结果可靠、重复性强的检查方法,可评估语言障碍儿童听力损害、神经传导径路和脑功能异常,为临床提供有价值的客观指标。
神经电生理在儿童言语和语言障碍中的应用研究
探讨小剂量山莨菪碱治疗肺部罗音多的新生儿肺炎的疗效与副作用观察。
山莨菪碱辅助常规药物治疗的30例新生儿肺炎作为治疗组与30例常规药物治疗的对照组疗效比较。
治疗组显效20例,有效8例,总有效率93.3%;对照组显效8例,有效12例,总有效率66.6%。治疗组住院时间6d^15d,平均7.9±2.16d,对照组住院时间5d^18d,平均9.13±2.43,治疗组较对照组住院时间缩短,两组间差异有统计学意义(P<0.05)。
治疗组患儿出现短暂发热8例,皮肤轻度红5例,未出现其他明显并发症。结论小剂量山莨菪碱有利于新生儿肺炎罗音吸收及缩短住院时间,副作用小。
小剂量山莨菪碱辅助治疗后期新生儿肺炎的疗效观察
用HPLC法测定复方冻疮消酊中辣椒素的含量。
色谱条件为:SimPackODS柱,乙腈水(40∶60)(水含1.0ml/L磷酸)为流动相,流速1.0ml/min,检测波长为227nm,柱温为室温。
辣椒素的浓度在6.9774～34.887μg/ml范围内与峰面积呈良好的线性关系(r=0.9999),平均回收率为99.15%,RSD=0.85%。
本法简便、准确、重复性好,可用于该产品的质量控制。
HPLC法测定复方冻疮消酊中辣椒素含量
分析研讨全髋关节置换术与骨折内固定术在股骨颈骨折治疗中的临床效果。
此研究为回顾性分析,从我院2007年10月-2016年9月期间收治的股骨颈骨折患者中,抽取96例纳入到此讨论中,96例患者按入院单双顺序分两组,48例对照组(骨折内固定术)和48例研究组(全髋关节置换术),将两组患者治疗效果、术后功能恢复状况、并发症发生状况纳入对比研讨中。
研究组患者髋关节功能的优良率85.42%比对照组62.50%高,组间数据有统计学意义(P<0.05);研究组患者的术中出血量比对照组少,组间数据有统计学意义(P<0.05);研究组患者下地活动时间比对照组短,组间数据有统计学意义(P<0.05);两组手术时间和住院时间对比无统计学意义(P>0.05);研究组患者的并发症发生率8.33%比对照组20.83%低,组间数据有统计学意义(P<0.05)。
采取全髋关节置换术治疗股骨颈骨折的效果显著优于骨折内固定术治疗,其操作简便,能够有效改善病人患肢功能,且并发症少,安全性高,值得临床应用并推广。
全髋关节置换术与骨折内固定术在股骨颈骨折治疗中的临床效果对比分析
观察孕激素对宫腔镜下多发性子宫内膜息肉切除术后复发的预防效果。
2016年1月至2017年12月该院收治的多发性子宫内膜息肉患者110例,随机分为观察组与对照组各55例。两组均行宫腔镜下子宫内膜息肉切除术,观察组术后加服孕激素治疗。比较两组术后复发情况,术前及术后6个月血红蛋白水平、子宫内膜厚度。
观察组术后复发率(3.6%)明显低于对照组(25.5%),术后血红蛋白水平明显高于对照组,子宫内膜厚度明显低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
宫腔镜下多发性子宫内膜息肉切除术后应用孕激素,有助于预防息肉复发,抑制子宫内膜增长,安全有效。
孕激素对多发性子宫内膜息肉切除术后复发的预防效果
探讨30例不孕不育症患者支原体感染的情况及其耐药性。
对2013年1月~2014年1月期间我院收治的30例不孕不育症患者的临床资料进行回顾性研究。将男性患者的尿道分泌物作为标本,将女性患者的宫颈分泌物作为标本,对这些标本进行支原体培养检测,并用10种抗生素对这些支原体进行耐药性实验。
在这30例患者中,有19例患者为单纯解脲支原体感染,感染率为63.33%,有4例患者为单纯人型支原体感染,感染率为13.33%,有7例患者为解脲支原体和人型支原体混合感染,感染率为23.33%。
这表明,不孕不育症患者感染的支原体主要是解脲支原体。解脲支原体和人型支原体对强力霉素、交沙霉素、美满霉素的敏感性高,耐药性差。这两种支原体对克拉霉素、阿奇霉素的敏感性较高。这两种支原体对司帕沙星和氧氟沙星的耐药性强。
不孕不育症患者多数为解脲支原体感染者。强力霉素、交沙霉素、美满霉素对支原体的敏感性高,可作为治疗被支原体感染的不孕不育症患者的首选药物。
对30例不孕不育症患者支原体感染的情况及其耐药性的分析
研究性分析胎膜早破继发羊水过少对妊娠结局的影响.
随机抽取自2010年8月～2012年9月胎膜早破210例,孕周均在36周以上,根据彩超检测羊水指数分为观察组105例,这105例均为羊水过少（羊水指数〈5cm）,对照组105例,此组患者羊水正常或是偏少（羊水指数〉5cm）,观察分析两组患者的妊娠结局.
观察组患者的剖宫产率为63.8%、胎儿窘迫发生率为38.1%、宫内感染率占了28.6%、新生儿Apgar评分≤6分,低体重儿发生率16.2%、围生儿病死率为8.6%,上述参数全部超过对照组,且P＜0.05.
产妇胎膜早破继发羊水过少对妊娠结局产生不良影响,应对此情况积极干预.
胎膜早破继发羊水过少对妊娠结局影响的临床分析
探讨双心医学模式在老年冠心病患者中的应用。
收集200例老年冠心病患者,随机均分为常规治疗组(给予冠心病常规治疗、护理)和双心医学组(在常规治疗组基础上给予双心医学模式的心理干预),治疗4周,比较两组治疗前后的临床症状、平均住院天数、住院费用、Zung抑郁/焦虑自评量表(SDS/SAS)评分的变化。
治疗后,常规治疗组与双心医学组总有效率无显著差异(93.00%比98.00%,P=0.07);与常规治疗组比较,双心医学组住院时间[(7.85±1.31)d比(6.23±1.27)d]、住院费用[(10441.53±3042.75)元比(6336.23±1400.36)元]均明显减少(P均=0.001);两组SAS、SDS评分均较治疗前明显下降,且与常规治疗组比较,双心医学模式组治疗后SAS[(55.79±7.13)分比(52.15±6.88)分]、SDS[(55.76±6.83)分比(53.70±6.00)分]评分降低更显著(P<0.05或<0.01)。
双心医学模式对于老年冠心病患者可显著改善不良情绪,缩短住院时间,节省医疗费用。
双心医学模式在护理老年冠心病患者中的应用研究
探讨老年人高血压的临床特点及转归,以便采取更好的综合措施来治疗与预防该病。
对200例老年人高血压临床病人进行临床分析。
34.00%的人单纯收缩压升高,21.50%的人脉压差增大;高血压期、期、期分别占14.50%、70.00%、15.50%;高血压合并冠心病、脑梗塞、脑出血、糖尿病分别为54.20%、25.36%、19.80%、8.26%。
老年人高血压以单纯收缩压升高为主,临床并发症及合并症较多。
老年人高血压临床特征分析及防治
探讨新生儿黄疸采用茵陈蒿汤外洗与酶诱导剂配合治疗临床效果。
本次观察组新生儿黄疸患儿30例,均为我院儿科2012年10月~2013年10月收治,采用茵陈蒿汤外洗与酶诱导剂配合治疗,就临床效果与同期收治的单纯应用酶诱导剂的30例患儿进行比较。
两组患儿治疗前血清胆红素水平无明显差异(P>0.05),治疗后第2d、第3d、第4d均有所下降,但观察组下降幅度显著高于对照组,平均退黄时间短于对照组,均有统计学差异(P<0.05)。观察组经统计显示临床总有效率为100%,明显高于对照组统计总有效率83.3%,差异有统计学意义(P<0.05)。
新生儿黄疸在应用酶诱导剂的基础上加用茵陈蒿汤外洗,操作简单,效果良好,无复发,患儿依从性高,可加快黄疸消除,具有非常积极的应用价值。
茵陈蒿汤外洗配合酶诱导剂治疗新生儿黄疸30例疗效分析
探讨氦-氧机械通气对慢性阻塞性肺疾病急性加重期(acuteexacerbationofchronicobstructivepulmonarydisease,AECOPD)患者气道峰压(peakairwaypressure,Ppeak)、二氧化碳分压(partialpressureofcarbondioxide,PaCO_2)、氧分压(partialpressureofoxygen,PaO_2)以及炎症相关细胞因子白细胞介素8(interleukin8,IL-8)和肿瘤坏死因子α(tumornecrosisfactor,TNF-α)的作用。
选择AECOPD机械通气患者60例,随机分为试验组和对照组各30例。所有患者采用改良后的密闭式呼吸机,试验组行氦-氧机械通气(60%氦∶40%氧),对照组行氮-氧机械通气(60%氮∶40%氧),观察2组治疗前和治疗后30、90、120min患者Ppeak、PaO_2、PaCO_2的变化,并用酶联免疫吸附测定法分别检测2组4个时间点患者血清中IL-8和TNF-α的浓度。
试验组Ppeak和PaCO_2在治疗后30min开始显著降低(P<0.05),随后维持稳定,但对照组较治疗前没有明显改善;试验组PaO_2在治疗后30min开始显著升高(P<0.05),随后维持稳定,而对照组较治疗前没有明显改善;试验组IL-8和TNF-α在治疗120min后开始明显下降(P<0.05),而对照组始终没有得到改善。
氦-氧机械通气能够显著降低AECOPD患者的气道压力,改善氧合,减少二氧化碳潴留,增加有效通气量,而且治疗达到一定时间后能降低炎症相关细胞因子IL-8和TNF-α的浓度,对慢性气道炎症有一定的调节作用,同时改良后的呼吸机实现了氦气的可循环利用,大大节约了治疗成本。
氦-氧机械通气在慢性阻塞性肺疾病急性加重期的作用
子宫肌瘤是妇科常见的良性肿瘤,
好发于育龄期妇女,35岁以上的妇女子宫肌瘤的发病率可达20%～40%,
临床表现多为经期延长及经量过多.手术是治疗子宫肌瘤的主要方法,但手术对患者的生活质量有一定影响.近年来高强度聚焦超声(Highintensityfocusedultrasound,HIFU)治疗肿瘤取得一定进展,而有关子宫肌瘤的报道较少.现将我院采用HIFU治疗子宫肌瘤2例报道如下.
高强度聚焦超声治疗子宫肌瘤2例临床分析
探讨血小板源性生长因子D(PDGF-D)与髓过氧化物酶(MPO)在大肠癌组织和大肠腺瘤组织中的表达及其临床意义。
通过免疫组织化学染色法检测大肠癌组织及大肠腺瘤组织中PDGF-D与MPO的表达及其相关性。采用免疫组化染色方法检测88例大肠癌石蜡包埋组织、72例大肠腺瘤组织中PDGF-D与MPO的表达,并分析MPO和PDGF-D的表达与大肠癌临床病理特征的关系。
大肠癌组织中PDGF-D与MPO阳性表达率分别为85.23%、63.64%,均显著高于大肠腺瘤组织(34.72%、27.78%),差异有统计学意义(P<0.01)。PDGF-D与MPO在大肠癌组织中的表达呈正相关(r=0.29,P<0.05)。
PDGF-D与MPO可能参与了大肠癌的启动及发生过程,在大肠癌的发生、发展和转移过程中起着重要作用。
PDGF-D与MPO在大肠癌组织中的表达及临床意义
糖尿病足（diabeticfoot,DF）坏疽是糖尿病最常见的并发症之一,多发生于有严重血管和神经并发症的糖尿病患者,尤以老年患者多见。
糖尿病患者周围血管病变致患足动脉狭窄和闭塞者高达78%～92%,
使之不能对创伤和感染作出适当反应,周围神经病变可致患足的感觉严重减退,甚至丧失。因此,DF坏疽是老年糖尿病患者致残、致死的重要原因之一,严重威胁着老年糖尿病患者的健康。临床多采用外科彻底清创手术治疗DF坏疽,
充气加压辅助治疗老年糖尿病足坏疽的疗效观察
39例静止期寻常型银屑病患者,采用窄波UVB光疗法每周照射2次,起始剂量为0.5J/cm2,每次递增0.1J/cm2,共照射8次,总剂量为1.3J/cm2。
临床总有效率为79.48%,接近国外报道的81.8%。
经临床证实,起始剂量的标准安全有效,尚未发现光毒反应。疗效的判定可能与患者的性别、皮肤的类型、皮疹的形态、照射剂量的选择有关。
窄波UVB治疗银屑病疗效观察
探讨腔隙性脑梗死与糖尿病的关系。
对180例腔隙性脑梗死作回顾性分析,根据是否合并糖尿病将其分为非糖尿病组(A组)及糖尿病组(B组),其中糖尿病组按病程长短各分为两组,分别进行对照研究。
腔隙性脑梗死中糖尿病占58.8%,糖尿病患者中女性占60.4%。糖尿病组死亡率、多发梗死率、平均胆固醇及甘油三酯水平均高于非糖尿病组,且病程愈长,上述指标愈高。
糖尿病是腔隙性脑梗死的危险因素,病程愈长,发病率愈高,预后愈差。女性糖尿病患者发生腔隙性脑梗死的危险更大。
腔隙性脑梗死与糖尿病的关系分析
评价L-鸟氨酸-L-门冬氨酸(LOLA)治疗肝硬化肝性脑病(HE)的疗效和安全性。
计算机检索MEDLINE、PubMed、EMBase、TheCochraneCentralRegisterofControlledTrials、中国生物医学文献数据库、中国科技期刊数据库(维普)、中国期刊全文数据库和万方数字化期刊全文数据库。中文检索词为:L-鸟氨酸-L-门冬氨酸、肝硬化、肝性脑病、随机对照试验;英文检索词为:L-ornithine-L-aspartate,hepaticcirrhosis,hepaticencephalopathy,randomizedcontrolledtrial。检索LOLA治疗肝硬化HE的临床随机对照试验,采用Cochrane图书馆提供的ReviewManager3.4软件对纳入的研究进行Meta分析。
共纳入6项研究,包括512例肝硬化HE患者。纳入研究的主要结局指标有:(1)疾病临床缓解率;(2)血氨值;(3)缩短数字连接试验A(NCT-A)反应时间;(4)药物不良反应发生情况。纳入研究的Jadad评分为3～5分,均为高质量临床随机对照研究。Meta分析结果显示:(1)LOLA组HE临床缓解率高于对照组〔RR=1.49,95%CI(1.10,2.01),P=0.010〕;亚组分析结果显示,LOLA组轻微肝性脑病(MHE)临床缓解率高于对照组〔RR=2.25,95%CI(1.33,3.82),P=0.003〕,显性肝性脑病(OHE)临床缓解率也高于对照组〔RR=1.31,95%CI(1.15,1.50),P<0.0001〕。(2)LOLA组血氨值下降程度大于对照组〔WMD=-10.22,95%CI(-13.70,-6.75),P<0.00001〕。(3)LOLA组NCT-A反应时间短于对照组〔WMD=-10.34,95%CI(-14.87,-5.80),P<0.00001〕。(4)LOLA组药物不良反应发生率(13.0%)低于对照组(10.6%)〔RR=1.22,95%CI(0.69,2.17),P=0.49〕。
现有的临床研究证据表明,LOLA可提高肝硬化HE患者疾病临床缓解率,对MHE和OHE同样有效,可明显降低肝硬化HE患者血氨水平,缩短NCT-A反应时间,且不良反应发生率低、疗效肯定、安全性好。
L-鸟氨酸-L-门冬氨酸治疗肝硬化肝性脑病的Meta分析
了解开封市区儿童蠕形螨感染情况。
采用挤压涂片法和透明胶纸法。
总感染率为45.38%,其中男生感染率为45.09%,女生感染率为45.38%;二年级感染率为25.6%,四年级感染率为54.16%,六年级感染率为56.48%。
男、女生感染率无性别差异,不同年级间感染率有显著差异。说明儿童随着年龄的增长。
开封市儿童蠕形螨感染调查
了解老年维持性血液透析(MHD)患者认知功能障碍(CI)发生情况,并采用logistics回归分析其相关影响因素。
选择2016年3月至2019年3月于海南医学院国际护理学院行MHD治疗的315例老年患者,采用蒙特利尔认知评估量表(MoCA)评估其CI发生情况,并采用logistics回归分析其相关影响因素。
315例MHD患者中CI患者202例,发生率为64.13%;单因素分析示CI患者和非CI患者的年龄、婚姻状况、文化程度、透析龄、透析治疗方式、合并症指数(CCI)、血红蛋白(Hb)、白蛋白(Alb)水平比较差异有统计学意义(P<0.05);多因素Logisitic回归分析示年龄、透析龄、低通道血液透析(LFHD)、CCI、Hb是影响MHD患者发生CI的独立危险因素,文化程度是影响MHD患者发生CI的独立保护因素。
老年MHD患者CI发生率较高,年龄、透析龄、LFHD、CCI、Hb是影响CI的独立危险因素,文化程度是独立保护因素,早期评估干预可有效预防和减轻患者认知功能损害。
老年维持性血液透析患者认知功能障碍发生情况及影响因素分析
分析比较阿司匹林与氯吡格雷治疗老年冠心病的临床疗效。
选取于2013年1月至2014年1月来院治疗的冠心病患者92例作为研究对象,按治疗方法的不同,分为对照组(n=46例)和观察组(n=46例),对照组给予单纯阿司匹林治疗,观察组给予氯吡格雷治疗,观察对比两组患者的临床效果。
两组患者治疗前的PAG、PT、APTT指标比较差异不显著,P>0.05;观察组治疗后的PAG、PT、APTT指标分别为(31.26±5.23)%、(14.38±2.67)s、(40.23±2.34)s,优于对照组与的(43.78±8.43)%、(12.87±1.89)s、(48.51±1.67)s,差异有统计学意义(P<0.05);观察组胃黏膜出血率为4.35%,对照组胃黏膜出血率为13.04%,差异有统计学意义(P<0.05)。
老年冠心病采取氯吡格雷治疗的临床效果显著,且安全性好,值得临床推广应用。
阿司匹林与氯吡格雷治疗老年冠心病的临床效果比较
调查莆田学院医学院一年级大学生人体蠕形螨的感染情况及分析相关因素。
对莆田学院医学院一年级1211名大学生的家庭背景、个人卫生习惯、皮肤类型及脸部疾病等相关因素作问卷调查,同时采用透明胶带单粘过夜法进行蠕形螨检查。
在校一年级医学生蠕形螨总感染率为56.23%,男生感染率显著高于女生(χ2=7.18,P<0.01);面部皮肤有酒渣鼻、毛囊炎、痤疮或脂溢性皮炎等患者感染率也高于面部皮肤健康者(χ2=14.59,P<0.01);常混用他人日常用品者感染率也高于不常与他人混用者(χ2=17.51,P<0.01);春季蠕形螨感染率高于冬季(χ2=21.88,P<0.01);而来自于城市的与来自于乡村的学生感染率差异无显著性(χ2=0.35,P>0.05)。
蠕形螨感染在莆田学院一年级医学生中较为普遍,蠕形螨感染与性别、季节、个人卫生习惯有关,而与家庭背景无关,蠕形螨感染是引起酒渣鼻、毛囊炎、痤疮、脂溢性皮炎等面部皮肤疾患的因素之一。
医学院校大学生蠕形螨感染情况调查及相关因素分析
观察自制消癖酊加微波治疗乳腺增生的疗效及总结护理要点。
1999年9月～2003年7月采用自行研制的中药制剂消癖酊加微波为727例乳腺增生病人治疗。
总有效率达97.11%,其中治愈146例,占20.08%,显效512例,占70.43%,有效48例,占6.60%,无效21例,占2.89%。
中药制剂消癖酊结合微波辐射治疗乳腺增生病能温经通络,改善乳房血运,并反射性调节内分泌功能,具有明显减轻局部症状的作用。
自制消癖酊加微波治疗乳腺增生的疗效观察及护理
探讨认知干预对子宫内膜异位症患者生活质量及负性情绪的改善作用。
选择我院2013年7月～2015年3月收治的子宫内膜异位症患者90例为研究对象,随机分为观察组和对照组,各45例。对照组接受常规干预,观察组在此基础上开展认知行为干预,对两组患者干预后生活质量及负性情绪变化、护理满意度进行观察。
干预前两组患者WHO生活质量测定简表（WHOQoL-BREF）评分、SAS及SDS评分无明显差异（P〉0.05）,经干预后,观察组WHOQoL-BREF评分明显上升,而对照组无明显变化,两组差异显著（P〈0.05）;两组干预后SDS、SAS评分均有变化,但是观察组明显低于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）;观察组干预后满意率为93.33%,对照组为73.33%,两组差异显著（P〈0.05）。
子宫内膜异位症患者接受认知行为干预后可提高生活质量,改善负性情绪,也能和谐护患关系,促使患者积极配合治疗,值得临床推广应用。
子宫内膜异位症患者接受认知行为干预对患者生活质量及负性情绪的影响探讨
背景消化性溃疡出血(PUB)是消化内科住院患者常见的病因之一,而住院时间在评估疾病严重程度、疾病诊疗和管理质量中起着重要作用,但PUB患者住院时间延长相关的研究报道较少见。
分析PUB患者住院时间延长的危险因素,并制定相应的预测评分模型,为临床干预及管理提供参考。
选取2018—2019年从无锡市人民医院消化内科出院的PUB住院患者485例,采用随机化方法进行分组,其中2/3的病例纳入训练集,1/3的病例纳入测试集。以住院时间的第75百分位数为分界点(>8d),将全部患者分为超长组和正常组。采用回退法多因素Logistic回归分析探究PUB患者住院时间延长的危险因素,并依据回归系数对危险因素进行赋分,制定预测评分模型。分别绘制预测评分模型在训练集和测试集中预测PUB患者住院时间延长的受试者工作特征(ROC)曲线,并计算ROC曲线下面积(AUC)。
485例患者中训练集323例,其中超长组75例,正常组248例;测试集162例,其中超长组34例,正常组128例。回退法多因素Logistic回归分析结果显示,年龄≥60岁〔OR=2.810,95%CI(1.567,5.040)〕、白细胞计数(WBC)和/或中性粒细胞分数(NE)升高〔OR=2.491,95%CI(1.310,4.738)〕、ForrestⅢ级以上溃疡〔OR=1.960,95%CI(1.098,3.498)〕、输血〔OR=3.367,95%CI(1.664,6.812)〕、合并肾功能不全〔OR=4.809,95%CI(1.456,15.884)〕是PUB患者住院时间延长的独立危险因素(P<0.05)。预测评分模型在训练集中预测PUB患者住院时间延长的AUC为0.77〔95%CI(0.71,0.84)〕,在测试集中预测PUB患者住院时间延长的AUC为0.76〔95%CI(0.66,0.86)〕,最佳界值均为2.45分。
年龄≥60岁、WBC和/或NE升高、ForrestⅢ级以上溃疡、输血、合并肾功能不全是PUB患者住院时间延长的独立危险因素;本研究依据危险因素制定了一种具有较高辨别力的简单易行的预测评分模型,具有为优化PUB患者住院评估及管�
消化性溃疡出血患者住院时间延长的危险因素分析及预测评分模型研究
探讨食管胃静脉曲张出血后行内镜二级预防或TIPS二级预防的选择依据,评估肝静脉压力梯度(HVPG)协助临床决策的价值。
回顾性分析了2016年1月-2018年2月解放军总医院第五医学中心食管胃静脉曲张出血后测得HVPG在12mmHg以上并接受内镜或TIPS二级预防的患者148例,依据指南意见,HVPG>18mmHg是食管胃静脉曲张再出血的高危因素,将148例患者分为中压力组(HVPG12~18mmHg)78例和高压力组(HVPG>18mmHg)70例,归纳两组的临床特点和内镜表现。再细化为12~16mmHg、>16~18mmHg、>18~20mmHg和>20mmHg4组,对比各组行不同二级预防方式的安全性和有效性,重点关注再出血及预后情况。计量资料2组间比较采用独立样本t检验,计数资料2组间比较采用χ^2检验,等级资料多组间比较采用Kruskal-WallisH检验。
二级预防前中压力组和高压力组的血红蛋白、血小板、白蛋白、胆红素、肌酐、血氨和凝血酶原时间、Child-Pugh评分和MELD评分比较,差异均无统计学意义(P值均>0.05),中压力组有67.95%的患者存在侧支循环开放,显著多于高压力组的50.00%(χ^2=11.250,P=0.004)。中压力组和高压力组的食管胃静脉曲张LDRf分型差异无统计学意义(P>0.05)。高压力组选择TIPS的患者比例(28.57%)较中压力组患者(10.26%)显著增多(χ^2=8.067,P=0.005)。二级预防后,平均随访(28.66±11.20)个月,未发生严重并发症,各组各预防方式患者肝硬化病程没有明显进展,腹水情况好转。随着HVPG值的增高,内镜二级预防后的1年内再出血率呈现增高趋势,HVPG>20mmHg的患者中有41.03%在1年内追加预防治疗。HVPG12~16mmHg的患者,内镜预防疗效好,一年内再出血率为14.63%。HVPG>20mmHg组内镜预防1年内再出血率为34.48%,TIPS预防1年内再出血率为10%。
建议基于HVPG值指导静脉曲张出血二级预防方式的选择,制订不同HVPG值患者二级预防后的随访计划,开�
肝硬化食管胃静脉曲张出血后肝静脉压力梯度测定指导二级预防的临床应用
观察补肾活血法辅助西药治疗宫腔粘连术后月经不调的疗效。
选取2013年~2014年我院收治的行宫腔粘连术的患者209例,将其按照入院顺序分为对照组104例与研究组105例。对照组仅给予黄体酮胶囊、戊酸雌二醇片治疗,研究组在对照组基础上给予补肾活血法治疗。对比两组宫腔粘连及月经恢复情况。
研究组宫腔粘连总有效率为88.57%,高于对照组的70.41%,差异有统计学意义（P〈0.05）;研究组月经恢复总有效率为84.77%,高于对照组的71.16%,差异有统计学意义（P〈0.05）。
补肾活血法辅助西药治疗宫腔粘连术后月经不调,可促进月经快速恢复,降低宫腔粘连复发率,值得临床推广与应用。
中西医结合治疗宫腔粘连术后月经不调的疗效观察
评价经尿道膀胱癌电切术联合吡柔比星膀胱灌注治疗非肌层浸润膀胱癌临床疗效。
选取2012年3月-2014年6月收治的68例非肌层浸润膀胱癌患者作为观察对象,采取随机数字表法分为观察组(34例)和对照组(34例)。对照组采取经尿道膀胱癌电切术治疗,观察组在对照组治疗基础上联合吡柔比星膀胱灌注治疗,观察对比2组患者临床治疗效果、术后并发症情况,并进行为期1a随访,观察2组患者复发情况。
总有效率,观察组为97.06%,对照组为85.29%,观察组高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);总并发症率:观察组为2.94%,对照组为14.71%,观察组明显低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);观察组未见复发病例,对照组1例复发,2组总复发率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
经尿道膀胱癌电切术联合吡柔比星膀胱灌注治疗非肌层浸润膀胱癌,临床效果良好,可显著提升治疗总有效率,降低术后并发症率,且复发率低,安全性较高。
经尿道膀胱癌电切术联合吡柔比星膀胱灌注治疗非肌层浸润膀胱癌疗效评价
探索我国老年人的抑郁情绪异质性轨迹.方法:基于"中国健康与养老追踪调查"数据,通过增长混合模型拟合轨迹.
本研究构建了我国老年人抑郁情绪的5条异质性轨迹,分别是"高水平症状"、"症状缓解"、"症状复发"、"症状恶化"、"低水平症状".
我国老年人的抑郁情绪存在不同类型的轨迹,并非所有老年人都遵循相似的发展历程.近25%的老年人表现出恶化、复发或持续高水平的抑郁情绪,应引起重视.
我国老年人抑郁情绪的异质性轨迹——基于CHARLS数据
观察喉癌组织中转录活性因子4(ATF4)和血管内皮生长因子(VEGF)的表达变化,探讨二者的表达与患者淋巴管生成、淋巴结转移及预后的关系。
取60例喉癌患者的癌组织及癌旁组织,采用免疫组织化学SP法检测ATF4和VEGF,采用D2-40标记组织中淋巴管内皮细胞,分析癌组织中ATF4和VEGF表达与喉癌患者临床病理特征的关系,采用Spearman相关分析喉癌组织中ATF4、VEGF与微淋巴管密度(LMD)之间的相关性。患者均随访3年,绘制生存曲线,采用LogRank检验比较不同ATF4、VEGF表达水平的喉癌患者生存率。
喉癌组织中ATF4、VEGF阳性表达率高于癌旁组织(P均<0.05)。有淋巴管浸润、有淋巴结转移、TNM分期为Ⅲ+Ⅳ期的喉癌患者喉癌组织中ATF4、VEGF阳性表达率高于无淋巴管浸润、无淋巴结转移、TNM分期为Ⅰ+Ⅱ期的喉癌患者(P均<0.05)。喉癌组织中ATF4阳性表达者LMD高于ATF4阴性表达者,VEGF阳性者LMD高于VEGF阴性表达者。喉癌组织中ATF4、VEGF表达与LMD呈正相关(P均<0.01)。截止随访日期,存活41例,死亡19例,存活率68.33%。喉癌组织ATF4阴性、VEGF阴性患者的生存率高于ATF4阳性、VEGF阳性患者(P均<0.05)。
喉癌组织中ATF4、VEGF表达升高,二者与患者TNM分期、淋巴管生成、淋巴结转移和预后相关。
喉癌组织中转录活性因子4和血管内皮生长因子的表达变化及其意义
探讨关节液中肿瘤坏死因子（TNF-α）、白介素-1（IL-1）、基质金属蛋白酶（MMPS）水平与膝骨性关节炎患者预后的关系及评估价值。
选取2012年1月-2015年2月本院收治的经关节镜检查确诊为膝骨性关节炎患者80例作为研究对象,软骨的病变程度为Ⅰ～Ⅳ度,经关节镜下清理术治疗后再给予玻璃酸钠和双醋瑞因治疗,根据Shahariarre评分标准将患者分为预后良好组和预后不良组,采用ELISA方法检测患者治疗前后TNF-α、IL-1、MMP-3及MMP-9的含量,并作其与膝骨性关节炎病变程度Spearman相关分析,采用ROC曲线对膝骨性关节炎患者的TNF-α、IL-1、MMP-3、MMP-9的预后评估价值进行评价。
治疗前TNF-α、IL-1、MMP-3、MMP-9的含量与其病变的严重程度呈正相关（r=0.820、0.850、0.802、0.638,P〈0.01）;预后良好组TNF-α、IL-1、MMP-3及MMP-9含量明显低于预后不良组,比较差异均有统计学意义（P〈0.01）;TNF-α、IL-1、MMP-3及MMP-9含量的ROC曲线下面积分别为0.880、0.895、0.752、0.720。IL-1的敏感度为94.00%,特异度为64.00%;TNF-α的敏感度为87.00%,特异度为56.00%;MMP-3的敏感度为79.00%,特异度为42.00%;MMP-9的敏感度为70.00%,特异度为38.00%。
IL-1对膝骨性关节炎患者的影响是全方面的,能增强MMP-3和MMP-9对患者软骨的降解和破坏,TNF-α能通过降低软骨细胞的合成,加速软骨的降解,且TNF-α、IL-1、MMP-3、MMP-9的含量与患者的病变程度呈正相关,对患者的的预后评价有一定的评估价值。
关节液中TNF-α、IL-1、MMPS水平对膝骨性关节炎患者的预后的评估价值
观察更昔洛韦联合匹多莫德治疗带状疱疹疗效。
将140例带状疱疹患者,随机分为观察组和对照组各70例。治疗组给予更昔洛韦联合匹多莫德治疗,对照组给予更昔洛韦治疗,疗程结束后对比分析两组治疗效果。
两组患者治疗后疼痛消失时间、水疱结痂时间、皮损愈合时间的差异有统计学意义(P<0.05);观察组治疗总有效率为98.57%,对照组治疗总有效率为88.57%,差异有统计学意义(P<0.05)。
两组患者治疗过程中未观察到明显的不良反应。
更昔洛韦联合匹多莫德治疗带状疱疹疗效观察
保乳术对早期乳腺癌患者术后CD19^+B细胞、NK细胞及血清IL-6水平的影响
评估口服降糖药血糖控制欠佳的2型糖尿病患者联合地特胰岛素或甘精胰岛素治疗的有效性和安全性。
90例血糖控制欠佳的2型糖尿病患者随机分为地特胰岛素组和甘精胰岛素组。在16周治疗期调整胰岛素剂量至空腹血糖≤6.0mmol/L。记录治疗前后空腹血糖(FPG)、糖化血红蛋白(HbA1c)、低血糖事件及体重。
治疗16周,两组FPG及HbA1c均较基线下降,两组间差异无统计学意义。两组低血糖发生率均为6.6%,但地特胰岛素组的体重增加明显低于甘精胰岛素组(P<0.05)。
口服降糖药血糖控制欠佳的2型糖尿病患者联合地特胰岛素或甘精胰岛素均能有效控制血糖,并且有较低的低血糖风险。相比甘精胰岛素,地特胰岛素在减少体重增加方面更有优势。
口服降糖药血糖控制不佳的2型糖尿病加用地特胰岛素或甘精胰岛素的疗效比较
探讨颈性头晕与颈椎旋转、椎体半失稳间的关系。
本组86例,按其主诉有无头晕分为无头晕组和颈性头晕组。应用图像存档和传输系统(PACS)测量患者X线正位片上每个颈椎椎体的旋转度和侧位片上椎体间的位移距离。
无头晕组C2、C6的旋转度分别比颈性头晕组C2、C6的旋转度小,两组间差异有显著性(P<0.05)。颈性头晕组患者椎体半失稳率为66.7%,椎体间位移距离(0.20±0.18)cm;无头晕组患者椎体半失稳率为44.7%,椎体间位移距离(0.12±0.15)cm。两组患者椎体半失稳率和椎体间位移距离差异均有显著性(P<0.05)。
颈性头晕与椎体的半失稳、C2、C6的旋转关系密切。
颈椎旋转、半失稳与颈性头晕的相关研究
探讨护理干预对治疗不稳定性心绞痛介入术后患者的排便影响及对其效果进行分析。
选取不稳定性心绞痛患者(均进行介入手术)44例作为研究对象,随机均分为实验组和对照组(n=22)。对照组采用常规护理宣传法对不稳定性心绞痛介入术后患者进行治疗,实验组在常规护理宣传法的基础上再加上护理干预的手段进行治疗,经过术后4d的治疗,对2组患者的排便率进行比较。
实验组22例患者中,有效17例(77.3%),无效5例(22.7%);对照组22例患者中,9例显效(40.9%),无效13例(59.1)。
2组疗效对比,实验组的治疗效果显著优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
采用护理干预可以有效改善不稳定性心绞痛介入术后患者的便秘状况,值得在临床中推广。
护理干预对不稳定性心绞痛介入术患者便秘的影响及效果评价
探讨肝癌的二维超声检查及彩色多普勒血流成像(CDFI)检查的应用,提高其诊断价值,减少误诊率。
回顾性分析2009年12月至2012年12月在我院肝胆外科住院经手术病理确诊或临床诊断为肝癌93例患者二维超声、彩色多普勒超声检查结果及CT检查结果。
93例患者均行超声检查及CT检查,其中超声漏诊7例,诊断符合率92.47%;CT漏诊1例,诊断符合率98.92%。
二维超声及彩色多普勒血流成像(CDFI)检查在肝癌的诊断和鉴别诊断中有重要的地位,为筛查肝癌首选检查方法,为临床提供重要参考资料,早期诊断为临床治疗提供时机及改善预后,具有重要临床意义。
肝癌超声检查的诊断价值
探讨分析人文关怀在恶性肿瘤护理中的应用效果。
抽取于2013年1月~2014年1月在我院住院的恶性肿瘤患者128例,随机将其分为两组。给对照组患者实施常规护理,实验组患者在对照组基础上辅以人文关怀。采用焦虑自评表（SAS）、抑郁自评表（SDS）对患者进行评分,对比观察两组患者改善情况和对护理满意率情况。
经治疗,两组患者焦虑评分和抑郁评分都明显得到改善,但实验组改善情况更显著（P〈0.05）;对照组对护理工作的满意率为87.50%,实验组对护理工作的满意率为98.44%,两组间护理满意率差异有统计学意义（P〈0.05）。
在恶性肿瘤患者的护理过程中应用人文关怀,能有效减缓患者焦虑、抑郁情绪,提高护理工作满意率,值得临床上广泛推广使用。
人文关怀在恶性肿瘤护理中的应用效果分析
观察新疆地区过敏性疾病患者的过敏原分布,并进行分析,为临床诊疗提供依据。
采用德国欧蒙印迹过敏原检测系统对1021例过敏性疾病患者(以年龄进行分组)进行20种特异性过敏原IgE检测,统计过敏原阳性率,分组间阳性率差异比较采用χ2检验。
1021例过敏患者前三位的过敏原分别是海鱼组合(28.31%)、淡水鱼组合(26.93%)和艾蒿(22.62%)。不同年龄段过敏性疾病患者过敏原分布存在显著差异(P<0.05),婴幼儿组前三位的过敏原分别为淡水鱼组合(35.77%)、鸡蛋白(30.89%)和牛奶(25.20%);青少儿组前三位的过敏原分别为艾蒿(44.67%)、树组合(32.67%)和淡水鱼组合(23.33%);中青年组前三位过敏原分别为海鱼组合(28.69%)、淡水鱼组合(24.23%)和螃蟹(24.12%)。老年组前三位的过敏原分别为海鱼组合(37.08%)、淡水鱼组合(29.21%)、螃蟹(28.46%)。
从婴儿期到老年期,过敏性疾病患者体内不同过敏原阳性分布频率随年龄的变化具有规律性,可以分为4个模式:先升后降模式、上升模式、下降模式和不变模式。
过敏性疾病患者过敏原的分布随年龄变化发生显著改变,明确过敏原分布的变化规律有助于提高过敏性疾病患者过敏原筛查的精确性,对于该类疾病的提前预防、诊断和治疗起着重要作用。
新疆地区1021例过敏性疾病常见过敏原分布及分析
回顾性分析35例Tile分型B或C型不稳定型骨盆骨折资料,早期行骨盆临时固定、控制出血及处理重要器官合并伤、ICU复苏;随后及时进行骨盆骨折的确定性手术。1例死亡,34例获平均15个月的随访。
按Matta标准评定疗效:优16例,良13例,可5例;优良率85.3%。
不稳定型骨盆骨折的早期救治
探讨规范化疼痛评估在外科腹部手术患者中的应用效果。
将本院外一科409例腹部手术患者按手术时间分为2组,2015年5月~12月手术的205例腹部手术患者为对照组,2016年1月~9月手术的204例腹部手术患者为观察组。对照组按常规外科护理常规护理,在患者出现疼痛难忍时护士即刻评估患者疼痛,观察组按照统一的疼痛评估频次、时机,定时、规律地对患者实施规范化疼痛评估。分析2组患者对疼痛管理的满意度,疼痛发生率。
对照组205例,全程无痛者56例,疼痛发生率72.6%,患者对疼痛管理满意度63%;观察组204例,全程无痛者120例,疼痛发生率41.46%,患者对疼痛管理满意度95.5%。2组患者疼痛发生率及疼痛护理满意度比较,差异均有统计学意义(P<0.05)。
规范化疼痛评估能够降低患者疼痛发生率,提高疼痛护理满意度,减轻患者痛苦,促进患者快速康复。
规范化疼痛评估在腹部手术患者中的应用
探讨超声乳化白内障吸除联合小梁切除手术治疗合并白内障的闭角型青光眼的疗效.
回顾性分析1998年11月-2001年6月,收住本院同时患有闭角型青光眼和白内障的病人86例(86只眼),其中原发性急性闭角型青光眼54例,原发性慢性闭角型青光眼32例,患者均有不同程度的晶体混浊.患者入院后均行巩膜隧道切口超声乳化白内障吸除人工晶体植入联合小梁切除术.随访时间0.5～3年,平均14.60个月.
术后随访平均眼压为1.64kPa(12.30mmHg),比术前用药后平均眼压4.15kPa(31.23mmHg)有明显降低.术后83只眼(96.5%)最佳矫正视力均不同程度提高.
超声乳化白内障吸除联合小梁切除手术能够有效治疗合并白内障的闭角型青光眼.
超声乳化白内障吸除联合小梁切除术的疗效观察
分析胃癌腹主动脉旁淋巴结(No.16)转移规律。
对本院2004年10月至2005年10月间实施的26例胃癌No.16淋巴结清扫术的临床病理资料作回顾性分析。
全组26例均行胃癌No.16(16a2区及16b1区)淋巴清扫术,术后恢复良好,无吻合口漏及手术死亡。乳糜腹1例,术中大出血1例。共切除No.16淋巴结79枚,平均3枚/例,发现肿瘤转移12枚,转移度为15.19%;4例患者发现No.16转移,转移率为15%。
No.16淋巴结作为胃癌区域淋巴液引流的终末汇聚地,有较高的转移率。不论是为了手术后正确分期还是提高治疗效果腹主动脉旁淋巴结清扫都是必要的,而且手术也是安全的。
胃癌腹主动脉旁淋巴结清扫术(附26例临床分析)
探讨院前急救对脑出血患者疗效的影响。
选取南昌市第一医院收取的60例脑出血患者,根据是否接受院前急救分为对照组和观察组,对照组患者直接入院进行治疗,观察组实施院前急救后入院治疗,观察两组患者的治疗效果,进行临床对照性分析。
两组患者致死率差异无统计学意义,但观察组患者好转率、致残率均明显优于对照组,治疗后并发症少,效果更加理想;另外观察组社会功能、心理功能、身体功能、生活能力指标均明显优于对照组,患者康复状态佳,生活质量明显较高(P<0.05);对照组患者总有效率63.3%,观察组患者总有效率86.7%,总有效率明显高于对照组(P<0.05)。
院前急救对脑出血患者治疗非常有必要,可以增强治疗效果,减少并发症,值得临床推广应用。
院前急救对脑出血患者疗效的影响分析
探讨小剂量替罗非班治疗不稳定型心绞痛(unstableangina,UA)的疗效。
97例UA患者随机分为2组:对照组43例和治疗组54例。两组患者均采用常规治疗。在此基础上,治疗组加用替罗非班,以常规半剂量0.05μg/(kg.min)通过静脉泵持续静脉输注72h。
治疗组总有效率为88.9%,明显高于对照组的62.8%(P<0.05);与对照组比较,治疗组ST压低总和减少(P<0.05),心绞痛发作次数减少(P<0.05),硝酸甘油使用量也显著减少(P<0.01)。
使用小剂量替罗非班治疗UA可取得较好的疗效。
小剂量替罗非班治疗不稳定型心绞痛的临床观察
探究儿童中重度肺炎患儿经红霉素联合头孢派酮治疗的效果。
选取2013年11月至2014年9月收治的中重度肺炎患儿90例,按照住院尾号的奇偶数随机分成试验组和对照组,各45例。试验组经头孢哌酮、红霉素联合治疗,对照组通过头孢哌酮治疗,对比两组临床疗效。
试验组的治愈率95.56%高于对照组的治愈率84.44%,差异有统计学意义(P<0.05)。
儿童中重度肺炎患儿通过红霉素、头孢哌酮治疗,临床疗效显著,值得深入推广。
经红霉素联合头孢派酮对儿童中重度肺炎患儿的疗效
探讨幽门螺杆菌感染与功能性胃肠疾病的关系及其相关影响因素。
明确诊断功能性消化道疾病包括：功能性消化不良（上腹痛综合征及餐后不适综合征）;肠易激综合征（腹泻为主型IBS及便秘为主型IBS）;功能性腹胀;功能性便秘、胆系疼痛（胆囊功能紊乱及Oddi括约肌功能紊乱）,同时诊断幽门螺杆菌感染。根据诊断标准将患有幽门螺杆菌感染病例中的功能性胃肠疾病病例比率与无幽门螺杆菌感染病例中的功能性胃肠疾病病例比率进行比较。
373例病例入选,其中,男223例,女150例,平均46岁（21~71岁）。幽门螺杆菌感染病例中的功能性胃肠疾病病例中功能性消化不良（32.4%）与功能性腹胀（19.1%）病例比例明显高于无幽门螺杆菌感染病例中功能性消化不良（9.0%）与功能性腹胀（7.5%）（P〈0.05）,而其他功能性胃肠疾病在两组中的发病比率无明显统计学差异。
幽门螺杆菌感染与功能性胃肠疾病有一定的相关性,特别与功能性消化不良的关系较为密切,应加以重视。
幽门螺杆菌感染与功能性胃肠疾病的相关性研究
探讨评价达克宁栓联合聚维酮碘对霉菌性阴道炎的临床疗效。
选取我院2011年12月至2013年12月收治的霉菌性阴道炎患者150例,施行聚维酮碘擦洗阴道后配合达克宁栓治疗方法。
患者治疗后治愈139例(92.67%)、有效10例(6.66%)、无效1例(0.67%),总有效率为99.33%,治愈后进行1个月对所有患者进行访问,无1例复发。
达克宁栓联合聚维酮碘对霉菌性阴道炎的疗效明显,操作简单,复发率少,具有良好的临床效果。
达克宁栓联合聚维酮碘对霉菌性阴道炎的临床疗效观察
观察桃红四物汤治疗更年期综合征的疗效。
用桃红四物汤为主方治疗54例并与雌激素治疗对照组46例对照观察。
西药组治愈13例(27.18%),好转22例(46.74%);有效4例(6.53%),无效7例(14.13%)46例,总有效率为80.43%。中药组治愈40例(74.68%),好转10例(18.99%),有效2例(3.17%),无效2例(3.17%)。总有效率为98.44%。
桃红四物汤为主方治疗更年期综合症有显著的疗效,且复发率低。
桃红四物汤加减治疗女性更年期综合征54例临床观察
探讨如何提高直肠内修补术治疗女婴后天性肛瘘的手术成功率。
对40例瘘口直径在2mm以下的直肠会阴瘘患儿,采取经直肠内修补术进行治疗;直肠括约肌采取依肛管轴方向横缝,并使肌肉与粘膜缝合方向相交叉,充分修复直肠括约肌。
本组40例,一期修复成功38例,感染2例,一期修复成功率为95%。
提高直肠内瘘修补术成功率的关键是仔细修复肛门括约肌。
直肠内修补术治疗女婴后天性肛瘘的体会
研究分析糖尿病患者肝脓肿介入治疗使用超声造影技术的临床效果。
2016年1月—2017年1月我院对20例糖尿病合并细菌性肝脓肿患者进行研究分析,为患者使用二维彩超和彩色多普勒检查,对患者的脓肿情况进行了解。使用超声造影观察患者脓肿数量、特征,对是否能够进行穿刺抽吸进行判断,视结果来进行穿刺和介入治疗。
全部患者经超声检查确诊为肝脓肿,细菌培养结果为8例大肠埃希氏菌,4例金黄色葡萄球菌,4例肺炎克雷伯菌。采取经皮穿刺治疗,有12例痊愈,占总数的60%,8例有效,占40%,有效率100%。
患者没有出现腹腔扩散感染和出血等并发症。
肝脓肿通过超声造影能够确定患者的脓腔情况,更准确的进行穿刺抽吸,使用便捷,安全可靠,临床中应用价值比较高。
探讨超声造影技术在糖尿病患者肝脓肿介入治疗中的应用
探讨溶栓+SolitaireAB支架取栓治疗(桥接治疗)前循环急性脑梗死的有效性及预后观察。
选取2014年1月-2018年12月期间180例在中国科学院大学宁波华美医院神经外科就诊的前循环急性脑梗死患者,以随机数字表法分组,对照组90例,以常规rt-PA静脉溶栓治疗;观察组90例,以常规rt-PA静脉溶栓治疗+SolitaireAB支架取栓治疗,对比两组患者血管再通情况、神经功能缺损及日常生活能力变化情况等。
观察组患者血管再通率为90.0%,对照组为71.1%,观察组明显高于对照组(χ^2=10.23,P=0.001);治疗后,观察组NIHSS评分及BI评分分别为(4.3±0.5)分、(72.7±5.9)分;分别优于对照组的(7.6±0.6)分、(64.8±4.2)分,观察组均优于对照组(t=40.084、10.348,P=0.000、0.000)。
桥接治疗在提高前循环急性脑梗死患者治疗效果、改善患者预后方面可发挥积极作用,值得推广应用。
溶栓+Solitaire AB支架取栓治疗前循环急性脑梗死的有效性及预后观察
分析中医针灸治疗面部神经麻痹的临床疗效。
74例面部神经麻痹治疗患者,按照治疗方式不同分为中医组与西医组,各37例。中医组实施针灸治疗,西医组实施常规西药治疗。比较两组患者的临床治疗效果及患者的症状消失时间。
西医组患者临床治疗总有效率为83.78%,中医组患者的临床治疗总有效率为97.30%,对比差异具有统计学意义(P<0.05)。中医组患者的急性水肿症状、口眼歪斜症状恢复时间均短于西医组,组间比较差异具有统计学意义(P<0.05)。
中医针灸治疗面部神经麻痹的临床疗效显著,患者的康复效果比较理想,建议在临床治疗中推广应用。
分析中医针灸治疗面部神经麻痹的临床疗效
前瞻性比较急诊室或导管室应用替罗非班对急诊冠状动脉介入治疗(PCI)急性ST段抬高型心肌梗死(STEMI)临床疗效的影响。
入选连续113例接受急诊PCI治疗的急性STEMI患者,随机分为急诊室内(术前使用组,56例)和导管室内替罗非班使用组(术中使用组,57例)。比较两组基础临床情况、介入治疗结果、术后30天和180天主要心脏不良事件(MACE,死亡/再梗死/再次靶血管重建)发生率及左室射血分数(LVEF)。
两组基础临床情况差异无统计学意义。与术中使用组相比,术前使用组急诊PCI术前梗死相关动脉TIMI3级复流血流发生率明显增高(23.2%比8.8%,P<0.05)。术后校正TIMI帧数(cTFC)显著降低(20.2±4.7帧比23.1±5.3帧,P<0.01),但TIMI3级(96.4%比94.7%,P>0.05)、TMP3级(64.3%比57.9%,P>0.05)、ST段总和回落(6.2±1.2mm比6.0±1.1mm,P>0.05)、肌酸激酶混合型同工酶(CK-MB)峰值(229.5±97.1ng/mL比247.9±78.8ng/mL,P>0.05)、肌钙蛋白(Tn)I峰值(67.7±31.0ng/mL比74.6±32.8ng/mL,P>0.05)、平均住院天数(12.7±6.2d比12.0±4.5d,P>0.05)差异均无统计学意义。术后30天和180天术前使用组MACE发生率分别降低49%和32%、左室射血分数分别增加4.3%和3.6%(P均>0.05)。Kaplan-Meier生存分析显示,两组术后30天(96.4%比93%,P>0.05)和180天(92.9%比89.5%,P>0.05)无MACE生存率差异无统计学意义。术前使用组出血并发症发生率低于术中使用组(10.7%比12.3%,P>0.05)。
急诊室内早期应用替罗非班能显著提高急性STEMI患者急诊PCI术前梗死相关动脉开通率和术后心肌灌注,但近期临床预后与导管室内使用该药组的差异无统计学意义。
急性ST段抬高型心肌梗死急诊介入治疗前应用替罗非班对疗效的影响
观察用中医辨证分型对肝硬化不同证型治疗效果
采用辨证分型方法治疗肝硬化36例,其中气滞湿阻型用柴胡疏肝散加减,湿热蕴结型以茵陈五苓散加减,脾肾阳虚型以真武汤加减,肝肾阴虚型以六味地黄丸加减
气滞湿阻型2例,显效2例;湿热蕴结型3例,显效3例;脾肾阳虚型11例,显效8例,有效3例;肝肾阴虚型20例,显效14例,有效6例。总显效率达75%,总有效率100%
辨证分型治疗肝硬化36例临床观察
探讨上皮钙黏附素(E-cadherin,E-cad)在肺癌组织中的表达及其与肿瘤生物学行为的关系
应用免疫组织化学Picture两步法检测65例肺鳞癌组织中E-cad的表达
肺鳞癌组织中E-cad的异常表达率为61.5%(40/65),良性病变的异常表达率为0,两者间有显著差异(P<0.05)。伴淋巴结转移的异常表达率为78.4%(29/37),在无淋巴结转移的异常表达率为39.2%(11/28),二者之间有显著性差异(P<0.05)
E-cad对肺鳞癌的浸润和转移有促进作用,可作为反映肺鳞癌生物学行为的指标
上皮钙黏附素在肺癌组织中的表达及意义
评价彩色多普勒超声对糖尿病(DM)下肢血管病变(LEAD)的诊断应用价值
DM患者106例与100例同期健康志愿者进行下肢血管彩色多普勒超声检查对照
糖尿病组106例患者,发现100例下肢动脉有不同程度粥样硬化改变,检出率为94.3%。糖尿病组的血管内径较对照组明显减低;血流量亦较对照组减低
彩色多普勒超声是DM患者下肢血管病变检查的有效手段,对早期诊断、预防及治疗具有重要的临床应用价值
糖尿病下肢血管病变彩色多普勒超声诊断分析
老年糖尿病人群是特殊人群,同时又是糖尿病的主要人群
当前我国老年糖尿病患者具有以下特点:①数量大,患病人群基数已超5000万,其中95%以上患者属于2型糖尿病
②危害大,明显降低患者的生活质量,减少生存年限;③多病共存,使患者的治疗策略、药物选择有一定的特殊性。
五评估三原则两目标,合理使用降糖药--《中国老年2型糖尿病诊疗措施专家共识(2018年版)》解读(上)
观察炙甘草汤合血府逐瘀汤治疗冠心病室性早搏的临床疗效
将70例确诊患者随机分为两组,治疗组36例用炙甘草汤合血府逐瘀汤治疗,对照组34例用心律平治疗,对照观察两组疗效
治疗组和对照组临床症状有效率、早搏有效率、心肌缺血有效率分别为97.22%、94.44%、94.44%和70.59%、82.35%、52.94%,两组比较均有显著性差异(P<0.05)
炙甘草汤合血府逐瘀汤治疗冠心病室性早搏可有效改善冠脉供血,抗心律失常作用明显,无明显不良反应
炙甘草汤合血府逐瘀汤治疗冠心病室性早搏疗效观察
探讨小儿过敏性紫癜(HSP)的临床诊断和治疗
自2018年1月至2018年6月,对40例过敏性紫癜患儿进行研究。确定临床诊断后,给予综合治疗
60例中33例治愈,22例好转,5例无效,总有效率为91.67%,不良反应发生率为8.33%
应正确认识儿童过敏性紫癜反应的临床症状,可提高诊断和治疗的准确性。综合治疗小儿过敏性紫癜反应可提高整体效率,减少不良反应的发生率
小儿过敏性紫癜临床诊断及治疗分析
研究低分子肝素钠治疗恶化劳累型心绞痛效果
在患者入院接受治疗后,立即皮下注射5000U的低分子肝素,每隔12h需要注射1次,连续注射7d
心绞痛Ⅱ级32例患者中,治疗效果表现为有效25例,无效7例;心绞痛Ⅲ级30例患者中,治疗效果表现为有效20例,无效10例;心绞痛Ⅳ级18例患者中,治疗效果表现为有效13例,无效5例,有效率为72.5%。患者使用药物前后心绞痛发病次数、心绞痛持续时间、硝酸甘油用量、NST及ΣST各项指标比较差异均有统计学意义(P<0.05)
低分子肝素钠具有两个生物利用性和准确的剂量效果预测性,且其与血浆蛋白非特异性有较低的结合力,不需要严密的实验室监控,治疗效果理想,是用于治疗恶化劳累型心绞痛的有效药物
低分子肝素钠治疗恶化劳累型心绞痛效果观察
了解健康体检人群消化不良的发病情况及影响因素
对体检人群进行消化不良问卷调查,将其结果进行统计学分析
在职的健康体检人群消化不良的患病率为37.37%,其中饮食偏嗜者占83.9%,吸烟者占36.5%,嗜酒者占47.5%,脑力工作者占60.9%,情绪不良者占63.8%,与非消化不良比,其差异有统计学意义(P<0.05)
在该群体中,伴有下腹痛者占19.5%、腹泻占45.9%、便秘占39.1%、粘液便占32.0%,其发生率显著高于非消化不良者(P<0.05)
消化不良与嗜酒、工作性质、生活起居、情绪等因素密切相关,因此从饮食起居、情绪等方面防治消化不良具有重要意义,同时为完善消化不良的病因学研究提供参考
南宁地区体检人群消化不良流行病学调查
主动脉夹层分离是一种不常见、但具有很大潜在灾难性的疾病
如不予以治疗,早期死亡率可高达1%⑴/h,而及时适当的治疗,生产率可大为提高,早期生存率可以超过90%⑵
因此,迅速的临床识别和明确的诊断,对病人的预后是至关重要的。但由于发病率低,很多临床医师对其缺乏必要的警惕性,特别是对基层医院漏诊、误诊的情况应予以重视
主动脉夹层分离13例分析
总结老年胃癌的临床特点,指导临床诊治
回顾总结118例60岁以上老年胃癌病人的术前准备,手术方式选择及术后处理
118例中76例(64.4%)有糖尿病、心脏病、高血压等老年常见病。术后并发症共28例次(24%),单纯探查未治愈3例(2.5%),死亡4例(3%)
老年胃癌多患有糖尿病、心脏病、高血压等疾病、加强围手术期处理,合理选择手术方式,可提高手术的安全性,减少并发症的发生,降低死亡率
老年胃癌118例临床分析
评析白血病临床诊断中血常规指标综合分析的应用价值
152例白血病患者,对其血常规检验结果进行回顾性分析,对急性、慢性白血病患者血小板(PLT)、血红蛋白(Hb)、白细胞(WBC)水平异常情况进行分析,将所有患者的临床资料与180例健康体检人群混合后,予以模拟筛查诊断
与急性白血病患者相比,慢性白血病患者WBC正常率低、PLT上升率高,差异具有统计学意义(P<0.05);急性、慢性白血病患者诊断符合率分别为73.3%、72.7%
白血病患者异常血常规综合指标特点比较典型,增强了分析敏感性,可将其作为有效的筛查手段,但符合率尚待提升,临床应探寻更加准确的评价指标
白血病临床诊断中血常规指标综合分析的应用价值评析
对比针刺配合耳穴贴压王不留行籽、按摩、背部走罐与口服曲美治疗单纯性肥胖的临床疗效差异
将120例单纯性肥胖患者随机分为两组,综合治疗组78例,以针刺配合耳穴贴压王不留行籽、按摩、背部走罐治疗;对照组42例,口服减肥药物曲美治疗
针刺综合组显效率为55.13%,总有效率为96.15%;对照组显效率为38.09%,总有效率为85.71%。两组显效率比较差异有显著性意义(P<0.05)
针刺配合耳穴贴压王不留行籽、按摩、背部走罐治疗单纯性肥胖症疗效可靠
针刺为主综合治疗单纯性肥胖临床研究
观察快速康复临床路径治疗儿童腹股沟疝的安全性及应用价值
回顾性分析2013年1月至2014年2月,南方医科大学附属南海医院入院的腹股沟疝患儿170例,按照是否进入快速康复临床路径分为快速康复路径组(观察组)和普通临床路径组(对照组)
观察组患儿(86例)采用快速康复临床路径,对照组患儿(84例)采用普通腹股沟疝临床路径。比较二组患儿的复苏时间、术后不良反应、并发症、住院时间、住院费用
二组患儿均无并发症出现。观察组复苏时间为(9±4)min,对照组复苏时间(18±9)min,二组比较差异有统计学意义(t=-23.686,P=0.00);观察组术后不良反应发生率为9.3%,对照组为23.8%,二组比较差异有统计学意义(χ2=6.501,P=0.11);
观察组住院时间(1.2±0.2)d,对照组住院时间(2.9±0.7)d,二组比较差异有统计学意义(t=-25.646,P=0.00);观察组住院费用(4864±360)元,对照组住院费用(5311±463)元,二组比较差异有统计学意义(t=-7.340,P=0.00)
快速康复临床路径应用于儿童腹股沟疝治疗是安全可行的,利于患儿的快速康复并减少住院时间,减轻患者家属的经济负担。
儿童腹股沟疝快速康复临床路径的应用价值
探讨曲靖地区过敏性紫癜与过敏原之间的关系,为患者的脱敏治疗及预防提供指导
应用德国MO-RA-Super生物共振仪对66例过敏性紫癜患者进行检测,并对过敏原的种类进行分析
过敏原阳性率为98.5%;前10位的过敏原为螨和昆虫47例(71.2%),蛋白39例(59.1%),肉类36例(54.5%),海鲜33例(50.0%),蛋黄和牛奶各29例(43.9%),食物添加剂24例(36.4%),豆制品21例(31.8%),花粉20例(30.3%),动物皮毛15例(22.7%)
地域不同过敏原的种类亦不同,筛查曲靖地区过敏性紫癜患者的过敏原,有利于指导本地区过敏性紫癜患者的防治
曲靖地区过敏性紫癜患者摩拉生物共振检测过敏原分析
探讨窄带成像(narrowbandimaging,NBI)内镜在鼻咽癌诊断中的价值
自2009年1月～2010年3月对怀疑有鼻咽部占位的240例患者使用具有NBI观察模式的电子内镜进行鼻咽部的检查。观察NBI模式下鼻咽部不同性质病变的黏膜表面微血管形态学特点
鼻咽癌在NBI模式下可见病变表面出现细树枝状或扭曲线条状的新生血管,血管线条清晰明显,呈棕褐色。NBI内镜对鼻咽癌诊断的敏感性、特异性、阳性预测值和阴性预测值分别为80.6%、91_7%、96.7%和61.1%
NBI内镜通过识别黏膜表面微细血管的形态变化提高内镜在鼻咽癌早期诊断中的作用
窄带成像内镜在鼻咽癌诊断中的价值
探讨聚焦超声治疗外阴白色病变局部急性反应期的护理方法
对新乡市妇幼保健院2010年3月至2013年3月外阴白色病变78例患者应用聚焦超声治疗,术后局部持续涂抹美宝湿润烧伤膏,并在不同时间段采取适时护理,24h内间歇性冰敷,48h内33%硫酸镁湿敷,48h后33%硫酸镁湿热敷。观察局部水肿、水泡和皮肤颜色的改变
术后外阴瘙痒症状消失或减轻78例,3个月后外阴皮肤颜色逐渐恢复正常,组织结构恢复正常
聚焦超声治疗外阴白色病变局部急性反应期给予适时护理干预是保证治疗效果的关键
聚焦超声治疗外阴白色病变急性反应期护理干预效果分析
观察普拉克索治疗帕金森病的疗效分析
将我院收治的78例帕金森患者随机均分实验组与对照组,实验组用普拉克索治疗,对照组用溴隐亭治疗,对比分析其疗效
观察组总有效率为89.7%;显著高于对照组的76.9%,两组比较,差异显著(P<0.05)。治疗6、12周末,两组HAMD评分均较治疗前显著降低,组间比较,观察组低于对照组,差异均有统计学意义(P均<0.05)
普拉克索治疗帕金森病,患者运动症状、抑郁程度明显减轻,且未出现严重不良反应,说明普拉克索疗效显著,具有重要临床价值
普拉克索片剂治疗帕金森病患者的疗效与安全性
探讨益气养阴化瘀方联合西药治疗早期糖尿病肾病(DN)的疗效
以100例早期DN患者为对象,分为对照组与观察组。比较两组疗效
观察组总有效率为96.00%(48/50),高于对照组(82.00%(41/50),P<0.05)。两组治疗后超敏C反应蛋白(hs-CRP)、白细胞介素-18(IL-18)、转化生长因子-β1(TGF-β1)水平均降低,观察组低于对照组(P<0.05)
两组治疗后24h尿蛋白定量、血肌酐(Cr)、胱抑素C(Cys-C)水平均降低,观察组低于对照组(P<0.05)。两组治疗后D二聚体(D-D)、纤维蛋白原(Fbg)水平均降低,观察组低于对照组(P<0.05)
益气养阴化瘀方联合替米沙坦用于早期DN治疗的效果明显,可抑制机体的炎症反应,改善患者的凝血状态,保护肾功能
益气养阴化瘀方联合西药治疗早期糖尿病肾病的疗效及对凝血指标的影响
比较67Ga-枸橼酸显像与CT影像在诊断头颈部肿块中的价值
83例头颈部肿块患者,术前行头颈部CT及67Ga局部显像,将术后病理检查与术前检查结果进行对照
良性肿块43例,术前CT确定或疑为良性者21例(48.8%),67Ga显像阴性、确定为良性者36例(83.7%),两者有显著性差异。恶性肿块40例,术前CT确定或疑为恶性者17例(42.5%),67Ga显像阳性、确定为恶性者37例(92.5%),两者有显著性差异
在确定肿块大小、位置、内部结构及与周围组织的关系方面,CT优于67Ga;在确定肿瘤良恶性质方面,67Ga显像优于CT,同时67Ga对转移癌的诊断亦优于CT
^(67)镓显像与CT在头颈部肿块诊断中的价值比较
①观察康妇特栓对细菌性阴道病(bacterialvaginosis,BV)的疗效;②了解BV时阴道菌群情况
对106‘例BV患者采用多中心、前瞻性、将康妇特与甲硝唑进行随机对照研究,观察患者症状、体征及实验室检查等方面的变化,并在初诊和第1次随访时进行阴道分泌物需氧菌培养
①大多数的BV患者有白带增多、白带异常的症状,检查时发现黄色分泌物占60·4%,胺试验阳性者大于80·0%,pH值绝大多数>4·5,线索细胞均阳性
②实验组与对照组比较,在第1次随访时两组患者症状明显改善,症状、体征及实验室检查均无明显差异(P>0·05),总有效率分别为92·0%与86·0%(P>0·05),两组无统计学差异
第2次随访时实验组的分泌物形状及清洁度比对照组有明显改善(P=0·023及0·001),且总有效率明显高于对照组(100·0%vs92·5%,P=0·002),患者满意程度也优于对照组(P=0·002)
③BV患者的阴道内以大肠杆菌为主,其次为甲类溶血链球菌、粪肠球菌、不动杆菌、棒状杆菌、草绿链球菌、表皮葡萄球菌
①应提高对BV的认识,积极予以治疗;②康妇特在疗效上明显优于甲硝唑
康妇特栓治疗细菌性阴道病的临床研究
探讨个性化护理在腰椎间盘突出症病人行三维腰椎牵引配合接骨膏外敷治疗中的应用
将84例腰椎间盘突出症病人随机分为对照组和观察组,每组42例,均行三维腰椎牵引配合接骨膏外敷治疗,对照组给予常规护理,观察组在常规护理基础上行个性化护理。随访3个月后比较两组病人的治疗效果及复发率
观察组病人总有效率为92.9%,对照组为76.2%,观察组治疗效果优于对照组(P<0.05);观察组病人复发率低于对照组(P<0.05)
腰椎间盘突出症病人行三维腰椎牵引配合接骨膏治疗,同时加强个性化护理后,可促进病人康复、提高治疗效果、降低复发率
个性化护理在腰椎间盘突出症病人行三维腰椎牵引配合接骨膏外敷治疗中的应用
探讨CT增强延迟扫描技术对肝脏肿瘤的鉴别诊断效果
选取2018年1月至2020年5月在南阳医学高等专科学校第一附属医院诊治的肝脏肿瘤患者72例,所有患者均经病理学检查确诊,回顾性分析CT增强延迟扫描技术的鉴别诊断结果,并将其与病理学检查结果进行比较,分析鉴别诊断的效果
CT增强延迟扫描技术诊断结果显示,有70例(97.22%)患者诊断结果与手术病理学诊断结果相符,两种诊断方式比较,差异无统计学意义(P>0.05)
对疑似肝脏肿瘤患者实施CT增强延迟扫描技术鉴别诊断,能够清晰地显示出病灶的图像特征,诊断准确率较高
CT增强延迟扫描技术对肝脏肿瘤的鉴别诊断
探讨彩色多普勒超声诊断颈动脉狭窄的临床应用价值
对55例颈动脉狭窄的患者进行二维及彩色多普勒超声检查
利用彩色多普勒超声检查颈总,颈内动脉近段血管的残余管腔内径,面积及收缩期峰值血流速度(PSV),舒张期末血流速度(EDV)及狭窄段血流比值(PSV/EDV)判断颈动脉狭窄程度
颈动脉狭窄的诊断准确率达98%,且能清晰显示血管的边界
彩色多普勒超声对颈动脉狭窄的程度,斑块的性质提供可靠的理论依据,并且具有低价高效,操作便捷,图像直观,无辐射,精准测量内颈的优点
彩超在颈动脉狭窄,闭塞,斑块检查中的应用价值
观察间歇充气加压预防直肠癌根治术后下肢深静脉血栓形成(DVT)的临床价值
选取在本院接受手术治疗的直肠癌患者120例作为研究对象,随机分两组(观察组和对照组各60例)。观察组患者术后采用了间歇充气加压预防下肢DVT,并观察其预防效果
观察组患者的凝血功能指标明显均优于对照组(P<0.05)。观察组患者的下肢DVT发生率为6.67%,对照组患者的下肢DVT发生率为21.67%(P<0.05)。而且凝血四项指标显示观察组较对照组趋向低凝(aPTT、PT、TT上调,Fbg下调)
应用间歇充气加压可显著地改善直肠癌根治术后患者的预后,减少下肢DVT的发生
间歇充气加压预防直肠癌根治术后下肢深静脉血栓形成的临床价值
分析头孢美唑注射液联合清开灵颗粒治疗小儿肺炎的疗效,探讨中西药联合应用对疗效的影响
选择100例小儿肺炎患儿,随机分成两组各50例,对照组采用常规的头孢哌酮舒巴坦钠进行治疗,实验组在头孢美唑治疗的基础上适时口服清开灵颗粒,1周后观察两组临床疗效
对照组治疗的总有效率80%,实验组治疗的总有效率92%,在退热降温等患病体征消失时间及总病程方面显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
中西药物联合使用能有效治疗小儿肺炎,且对患儿在退热降温等患病体征消失时间及总病程方面有显著疗效
头孢美唑联合清开灵颗粒治疗小儿肺炎的临床分析
笔者收集2013年1月至2016年6月从天津市监狱羁押人员结核病患者痰标本中分离培养获得的124株MTB菌株进行基因型分析
发现,124株菌株中经鉴定为北京基因型者有116株(93.5%)。116株北京基因型菌株中,96株(82.8%)为北京基因型现代株,20株(17.2%)为北京基因型古代株
基于大片段多态性分析,北京基因型MTB分为4个进化分支。20株北京基因型古代株中有7株(6.0%)为RD181(+)菌株,13株(11.2%)为RD181(-)菌株;96株北京基因型现代株中,95株(81.9%)为RD150(+)菌株,仅1株(0.9%)为RD150(-)菌株
北京基因型MTB的各个进化分支中,RD150(+)北京基因型现代株在监狱中传播流行最为广泛
为揭示结核分枝杆菌(MTB)北京基因型菌株中基于差异区域(RD)多态性形成的各个进化分支在天津监狱羁押人员中的流行情况,
提示需加强RD150(+)北京基因型现代株在天津监狱羁押人员中流行的监测工作。
天津市监狱羁押人员中结核病患者临床分离菌株的基因型分析
探讨心理干预联合药物治疗对哮喘患者焦虑和抑郁情绪、病情控制水平和肺功能的影响
收集2012年11月至2013年3月期间就诊于中南大学湘雅医院呼吸内科门诊的轻、中度持续期哮喘患者160例,参照随机量表将其分为干预组(心理+药物联合治疗组)和对照组(单纯药物治疗组),每组80例,疗程6个月
分别于入组及治疗结束时两次行综合医院焦虑抑郁量表(HAD)测试、肺功能检测和哮喘控制测试(ACT),比较两组患者的焦虑、抑郁分值、肺功能及哮喘病情控制水平
治疗前两组患者的焦虑抑郁情绪、肺功能、哮喘控制水平比较差异均无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患者的焦虑发生率(6.25%vs22.5%)、抑郁发生率(7.5%vs16.25%)比较,干预组低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);
两组患者的△FEV1%[(13.99±4.23)%vs(10.26±3.24)%]、△PEF%[(14.06±4.39)%vs(10.07±3.49)%]、△MMEF%[(13.76±5.90)%vs(9.97±3.78)%]比较,干预组肺功能较对照组改善明显,差异均有显著统计学意义(P<0.01);干预组的哮喘控制水平明显优于对照组,差异有显著统计学意义(P<0.01)
轻、中度慢性持续期的哮喘患者采用心理干预联合药物治疗较之于单纯药物治疗,可以减少焦虑、抑郁等不良情绪的发生,改善肺功能,提高哮喘患者的病情控制水平
心理干预联合药物治疗对哮喘患者焦虑抑郁情绪及肺功能的影响
探究老年脑卒中患者社区康复护理需求及其影响因素,为制定行之有效的社区康复护理对策提供依据
通过多层次随机抽样法,将河南省三座城市15个社区卫生服务中心的495例老年脑卒中患者纳入研究对象。深入调研患者的常规资料、生命品质[利用欧洲五维健康量表(EQ-5D)评估]、社区康复护理需求等诸多内容,并分析社区康复护理需求的影响因素
社区康复护理总体需求评分为(72.88±11.33)分,得分率由低到高的维度排序为一般治疗技术(56.97%)、康复护理技术(66.06%)、健康教育(86.67%)
多重逐步回归分析结果显示,影响老年脑卒中患者社区康复护理需求的主要因素有就医路程、年均收入水平、独处时间、年龄、EQ-VAS得分(P<0.01)
脑卒中老年患者对社区康复护理有很高的需求。要注重对老年脑卒中患者的康复护理需求进行研究,基于家庭、医院、社区、市场以及政府等不同角度制定行之有效的防护对策,不断提升老年脑卒中患者的生活品质
老年脑卒中患者社区康复护理需求及其影响因素分析
探讨锚钉复位固定、自体半腱肌腱移植重建喙锁韧带治疗肩锁关脱位和锁骨远端骨折的疗效
选择肩锁关节脱位和锁骨远端骨折23例,肩锁关节脱位5例TossyⅡ型、9例TossyⅢ型,9例NeerⅡ型锁骨远端骨折采用锚钉复位固定、自体半腱肌腱移植重建喙锁韧带的方法治疗
术后随访8-24月,21例预后良好,优良率91.3%
锚钉复位固定、自体半腱肌腱移植重建喙锁韧带治疗肩节锁关脱位和锁骨远端骨折的疗效良好,避免二次手术,是治疗肩锁关节TossyⅡ、Ⅲ脱位和锁骨远端NeerⅡ型骨折的理想方法
锚钉固定、自体半腱肌腱移植重建喙锁韧带治疗肩锁关节脱位和锁骨远端骨折23例
探讨黄花荆榆汤坐浴治疗痔疮的临床疗效
将100例痔疮患者随机分为两组,治疗组50例采用黄花荆榆汤煎水1000ml,先薰,待水温下降适宜后坐浴15min,每日便后进行1次;对照组50例用1:5000高锰酸钾溶液坐浴15min,每日便后进行1次。两组均以14天为1个疗程,1个疗程结束后判定疗效
记录各病例便血、痔核脱出、肛门疼痛、肛门坠胀、肛门潮湿、肛镜观察内痔等情况
总有效率治疗组为92.0%,对照组为60.0%。且治疗组止血、止痛、固脱、促进痔体萎缩效果明显优于对照组(P<0.05)
黄花荆榆汤坐浴治疗痔疮疗效确切,具有良好的止血、止痛、固脱效果,能促进痔体萎缩
黄花荆榆汤坐浴治疗痔疮50例临床观察
探讨通腑宣肺汤治疗脓毒症急性肺损伤患者的临床价值
选取陕西中医药大学第二附属医院86例脓毒症急性肺损伤患者,按照治疗方案分组,各43例。对照组给予常规西医治疗,观察组在此基础上联合通腑宣肺汤治疗
对比两组临床疗效、治疗不同时段血清炎性因子水平、呼吸功能[氧合指数(PaO2/FiO2)]参数、病情程度(APACHEII评分)改善情况及安全性
观察组总有效率高于对照组(P<0.05);治疗3d、7d后观察组血清IL-1β、IL-18、NF-κB水平低于对照组(P<0.05);治疗3d、7d后观察组PaO2/FiO2参数高于对照组(P<0.05)
治疗3d、7d后观察组APACHEII评分低于对照组(P<0.05);治疗期间观察组不良反应发生率14.29%与对照组12.20%比较无显著差异(P>0.05)
通腑宣肺汤治疗脓毒症急性肺损伤患者疗效显著,可明显改善呼吸功能,减轻病情程度,且不增加药物不良反应,作用机制可能与降低血清炎性因子IL-1β、IL-18、NF-κB水平相关
通腑宣肺汤治疗脓毒症急性肺损伤及其外周血IL-1β、IL-18及核因子-κB表达的影响
研究晚期肝硬化大鼠停止造模后MMP2,TIMP1表达的动态变化
对Wistar大鼠用CCl4与橄榄油40%混合液腹腔注射12周形成早期肝硬化模型,延长注射至16周可以形成晚期肝硬化模型
观察停止注射后第10,20,60天的病理变化,应用多媒体彩色病理图文分析系统自动检测MMP2,TIMP1阳性细胞面密度,取其平均值进行统计分析
16周时当天出现典型的假小叶并伴有炎症,包括纤维间隔内炎症、假小叶周围碎屑坏死及再生结节内炎症病变;第10,20,60天,动态观察炎症有所减轻,但纤维化程度基本无变化。MMP2和TIMP1在晚期肝硬化恢复过程中表达无明显变化
MMP2及TIMP1对肝纤维化具有调节作用
晚期肝硬化大鼠停止造模后MMP-2,TIMP-1表达的动态变化
分析丙戊酸钠联合左乙拉西坦对癫痫的治疗效果,并探讨其应用价值
方便选取2017年6月-2019年3月期间该院接收的72例神经内科癫痫患者作为研究对象,根据随机法将其分成参照组与治疗组
参照组利用丙戊酸钠缓释片对患者施以治疗,治疗组利用丙戊酸钠缓释片联合左乙拉西坦片对患者施以治疗,分析并比较两组患者的临床治疗效果,并对比患者治疗后不良反应发生情况
经过对患者施以3个月的治疗,可知治疗组患者在临床治疗总有效率(94.4%),显著高于参照组(77.8%),差异有统计学意义(χ~2=4.425,P=0.078<0.05)
治疗组患者不良反应发生率为5.6%,明显低于参照组的25.0%,差异有统计学意义(χ~2=5.549,P=0.018<0.05)
神经内科癫痫病临床表现较为复杂,其发病类型多,应用丙戊酸钠缓释片联合左乙拉西坦片方式对患者施以治疗,有利于提高临床疗效,值得研究推广
丙戊酸钠联合左乙拉西坦应用于癫痫的临床研究
探讨CLDN1在肝癌组织中的表达及其过表达对肝癌细胞恶性表型的影响
通过免疫组化法及PCR法测定肝癌组织与癌旁组织中CLDN表达水平,建立CLDN1过表达细胞系,测定CLDN1过表达细胞株增殖能力、肿瘤细胞成球能力及干性相关标志物水平
CLDN1在肝癌组织中表达阳性率为65.2%(58/89),在癌旁组织中表达阳性率为25.5%(14/55),差异具有统计学意义(P<0.001);CLDN1过表达肝癌细胞株增殖能力、肿瘤细胞成球能力均明显增强,并且肿瘤干性相关分子标志物水平明显提高
CLDN1过表达可影响肝癌细胞干性获得,提示CLDN1表达水平与肝癌发生发展密切相关
肝癌组织中CLDN1的表达及其过表达对肝癌细胞恶性表型的影响
对心血管病住院患者并发肺部感染的原因展开分析,对相应护理措施进行探讨
418例心血管病患者,对其肺部感染发生情况及致病原因进行分析,以此为基础研究有效护理对策
418例患者经诊断有59例并发肺部感染,占比为14.1%。分析可知,65岁以上、合并有基础疾病、抗菌药物应用种类过多、抗菌药物应用时间过长、住院时间长及有侵袭性操作等患者肺部感染发生率均显著高于相对应指标
心血管病住院患者容易并发肺部感染,其肺部感染危险因素为高龄、有基础疾病合并症、侵袭性操作、抗生素应用不合理及住院时间长等,在临床中应针对上述因素给予有效护理干预,促使心血管住院患者肺部感染发生率有效降低
心血管病住院患者并发肺部感染的原因及护理体会
探讨影响早期宫颈癌患者术后预后的因素和不同放疗方式的疗效及并发症情况
回顾性分析2013年3月至9月100例新疆医科大学附属肿瘤医院及中山大学附属肿瘤医院收治的早期宫颈癌术后患者资料,并对影响患者预后的因素进行分析
根据放疗方式分为常规放疗(conventionalradiotherapy,CRT)组50例,图像引导调强放疗(imageguidedradiotherapy,IGRT)组50例,并比较两组的疗效和并发症情况
100例患者3年生存率和无瘤生存率分别为89%和78%。CRT组和IGRT组3年生存率分别为78.57%和89.06%,两组比较差异具有统计学意义(P=0.034);CRT组和IGRT组3年无瘤生存率分别为66.67%和87.36%,两组比较差异具有统计学意义(P=0.042)
CRT组和IGRT组早期、晚期并发症的比较差异具有统计学意义(P<0.05)。单因素分析显示宫旁浸润、淋巴结转移、肿瘤浸润深度、淋巴脉管间隙浸润、神经侵犯、术后放疗与早期宫颈癌3年生存率相关(P<0.05)
Cox多因素分析显示术后放疗方式、宫旁浸润、淋巴结转移、淋巴脉管间隙浸润、神经侵犯及肿瘤浸润深度均为影响早期宫颈癌患者预后的独立危险因素
早期宫颈癌的预后是多因素相互作用的结果,术后IGRT组3年生存率明显优于CRT组,放疗不良反应小,有益于患者的生存质量
早期宫颈癌术后预后与不同放疗方式的疗效及并发症比较
应用高频、低频及联合超声检查,观察分析急性阑尾炎声像图特点及诊断符合率
回顾性分析经手术病理证实的180例急性阑尾炎患者的高、低频联合超声图像和临床资料
低频超声对阑尾炎的检出率为78.3%,高频超声对阑尾炎的检出率为82.8%,而高低频超声联合应用的检出率为92.8%,明显高于低频或高频检查,差异有统计学意义。超声诊断符合率与年龄、性别无关,与肥胖、发病时间、炎症类型有关
高、低频超声联合检查可以提高急性阑尾炎诊断的准确率
低频与高频超声联合诊断急性阑尾炎
脂餐试验对胆囊结石患者胆囊排空功能的评价
采用廖氏法1,对50例经B超、CT诊断为胆囊结石的患者行常规脂餐试验,并加以观察110-120分钟后胆囊的的恢复情况
50例胆结石患者,脂餐50-60分钟后胆囊排空率平均值为32.4%,明显低于正常人脂餐试验的平均值67%,低于50%应视为排空异常
脂餐后50-60分钟,胆囊排空率≥50%为正常指标;<50%为胆囊收缩功能低下;胆囊排空率≤12
脂餐试验对胆囊结石患者胆囊功能的B超观察评价
探讨立体定向联合神经内镜血肿清除术在治疗高血压脑出血方面的临床价值
收集本院2015年4月至2018年7月间收治的高血压性丘脑-基底节出血30例,采用立体定向抽吸+内镜辅助清除和止血的方法,统计分析本组患者的血肿清除率及预后指标及并发症情况
立体定向联合神经内镜血肿清除术具有微创、术中定位准确、直视下血肿清除率高、术后再出血率低等优势,且患者术后3-12月的预后满意
血肿清除率平均达87.5±6.7%。(1)术后3、6、9、12月,GOS评分分别为(3.14±0.22)分,(4.03±0.40)分,(4.32±0.37)分,(4.35±0.30)分;
(2)术后3、6、9、12月,MRS评分分别为(3.5±1.1)分,(3.0±0.7)分,(2.8±0.6)分,(2.7±0.8)分;(3)随访12个月,2死亡病例,1例死于肺部感染、呼吸功能衰竭,1例死于其他部位脑出血
立体定向联合神经内镜血肿清除术治疗高血压脑出血
探讨输尿管镜气压弹道碎石术治疗输尿管结石的疗效
采用输尿管镜气压弹道碎石术治疗输尿管结石患者158例,其中4例为体外冲击波碎石后(ESWL)输尿管石街形成,1例并发急性梗阻性肾功能不全
158例中,一次性碎石成功145例,占91.8%;碎石失败13例,占8.2%,其中6例输尿管上段结石移位至肾盂,留置双J管后行ESWL治愈,另外2例输尿管穿孔立即改行开放手术和5例进镜失败留置输尿管导管5～7d后再次手术治愈
输尿管镜气压弹道碎石术治疗输尿管结石具有微创、安全、效果好等优点,可作为输尿管中、下段结石的首选治疗方法
输尿管镜气压弹道碎石术治疗158例输尿管结石的疗效观察
探索城市居民中老年人群结直肠癌的发病情况,并通过积极干预降低社区结直肠癌的发病率
北京丰台区东高地居民区16个单位50～80岁共10740人接受大肠癌筛查,9843人(91.65%)接受连续3次的便隐血(免疫法)检查,阳性患者2709人(占受检者的27.52%),其中260人(占便隐血阳性者的9.60%)接受了电子肠镜检查
260例接受电子肠镜检查的患者中,检出大肠癌12例,男性8例,女姓4例,年龄66～77岁。其中息肉癌变2例,直肠类癌2例(均为早期),DukeⅡ期大肠癌4例,DukⅢA期大肠癌1例。检出结肠腺瘤127例。结直肠癌的检出率为121.9/105
城市居民中老年人群结直肠癌的发病率呈直线上升。通过便隐血检查后,阳性患者接受肠镜检查可以发现早期结直肠癌。建议此项工作应在城市居民中广泛开展以改善结直肠癌的预后
北京社区结直肠癌筛查的初步结果分析
探讨TIPS术后门脉显影及肝脏体积对术后肝功能及发生HE的影响
对94例肝硬化门脉高压患者行TIPS术,按术前肝功能Child-Pugh分级、肝脏体积及术后即刻门脉显影情况分组,3个月、6个月、1年随访,观察术后肝功能损害情况及有无发生HE,分析各组中肝功能损害情况及HE发生率的差异
TIPS术后患者肝功能均有不同程度损害,但绝大部分均能逐渐恢复。本组中1例出现肝功能损伤进展,最后并发肺炎及多脏器功能衰竭死亡,1例因腹腔内出血于术后3天死亡
肝功能ChildA级组HE发病率10%(3/30),ChildB级组HE发病率19.23%(10/52),ChildC级组HE发病率41.67%(5/12),肝功能C级患者HE发病率明显高于A、B组,但无统计学差异(P>0.05)
术后即刻门脉显影好的甲组中HE发病率17.81%(13/73),显影差的乙组中HE发病率23.81%(5/21),两组间差异无统计学意义(P>0.05);肝脏体积A组中HE发病率9.52%(4/42),B组中HE发病率26.92%(14/52),两组间差异有统计学意义(P<0.05)
TIPS术后即刻门脉显影好坏与术后肝性脑病发病率无明显相关;肝脏体积越小,术后肝性脑病发生率越高
TIPS术后门脉显影和肝脏体积对肝功能及并发肝性脑病的影响
抽取2013年5月~2015年1月来我院就诊的慢性咳嗽患儿150例,根据随机分组法分为治疗组与对照组。治疗组75例,给予布地奈德联合复方异丙托溴铵雾化吸入治疗;对照组75例,给予复方异丙托溴铵溶液治疗。比较两组患儿治疗一个疗程后的临床疗效
治疗组总有效率为96%,对照组总有效率为85.33%,治疗组的临床疗效明显好于对照组,组间对比差异有统计学意义（P〈0.05）
两组患儿治疗前咳嗽症状评分无显著差异（P〉0.05）,而治疗组治疗3、5d与1w后的咳嗽评分均比同期的对照组低,组间对比差异有统计学意义（P〈0.05）
布地奈德联合复方异丙托溴铵治疗小儿慢性咳嗽具有确切的临床疗效,可显著改善患儿的咳嗽症状,值得大力推广
布地奈德联合复方异丙托溴铵治疗小儿肺炎支原体感染后咳嗽临床效果观察
探讨病毒性肝炎患者行血常规以及生化检验项目的有效价值
选入我院于2016年3月至2017年3月所收治的病毒性肝炎患者共70例,将其设置为实验组,同时选取同期前来我院体检的健康人员70名作为对照组,两组患者均进行血常规以及生化检验,同时对比检验结果
实验组患者的WBC(×109/L)、PLT(×109/L)、Neutrophil(%)以及淋巴细胞(%)水平分别为(5.07±1.61)、(102.32±60.57)、(60.70±13.50)、(39.75±8.10);
对照组的上述指标分别为(7.00±1.07)、(173.93±35.20)、(67.35±4.86)以及(30.25±5.03);同时生化检验测定中,实验组中的TBIL以及ALT水平指标高于对照组,组间对比统计学意义存在(P<0.05)
对病毒性肝炎患者行血常规以及生化检验,能够及早确诊病症,对于临床及早治疗具有关键作用
病毒性肝炎相关血常规及生化检验项目的临床分析
探讨循证护理在脑梗死患者护理中的应用价值及作出评价
选取我院70例脑梗死患者,随机分为对照组35例和治疗组35例,治疗组采取循证护理,对照组采取常规护理。护理后对患者的满意度与神经功能缺损评分、住院时间应用统计软件分析
治疗组的满意度为97.14%,对照组的满意度为77.14%,对比两组差异显著(P<0.05),具有统计学意义;治疗组的住院时间比对照组的住院时间短,两组的神经功能缺损评分差异显著(P<0.05),具有统计学意义,治疗组优于对照组
循证护理应用于脑梗死患者的护理中具有临床价值,患者的满意度较高,能改善患者神经功能缺失的症状
循证护理应用于脑梗死患者护理中的价值评价
探讨带状疱疹后神经痛的有效治疗方法
85例患者随机分为治疗组47例,给予多虑平、苯妥英钠、强的松联合治疗1～2个月;对照组38例,给予布洛芬治疗1￣2个月
治疗组痊愈率91.5%,总有效率95.7%;对照组痊愈率47.5%,总有效率65.8%
多虑平、苯妥英钠联合强的松治疗带状疱疹后神经痛疗效显著
多虑平、苯妥英钠联合强的松治疗带状疱疹后神经痛
探讨采用比索洛尔治疗老年慢性心功能不全合并心肌梗死的效果
选取2017年2月至2019年6月本院收治的84例老年慢性心功能不全合并心肌梗死患者,采纳随机数字表法分观察组(采用比索洛尔治疗)与对照组(采用常规治疗),各42例。比较两组患者血压、心率、心功能及治疗效果
治疗前,两组血压与心率比较差异无统计学意义;治疗后,观察组舒张压、收缩压及心率均低于对照组(P<0.05);观察组LVEDV及LVESV指标低于对照组,LVEF指标高于对照组(P<0.05);观察组治疗有效率为95.23%,高于对照组的80.95%(P<0.05)
比索洛尔治疗慢性心功能不全合并心肌梗死效果显著,能改善患者血压及心率水平,改善患者心功能
比索洛尔在老年慢性心功能不全合并心肌梗死治疗中的应用效果
分析老年重症心力衰竭患者的临床治疗
本文随机抽取本院急诊内科于2016年9月至2017年3月收治的73例老年重症心力衰竭患者为研究对象
按照老年重症心力衰竭患者的治疗方法将其分成对照组(33例)和观察组(40例)两个组别,分别为两组患者提供常规对症治疗和美托洛尔联合厄贝沙坦氢氯噻嗪治疗。观察两组患者的疗效和并发症(心源性水肿、低钠血症)发生率
观察组患者的治疗总有效率(100.00%)显著高于对照组患者的治疗总有效率(75.76%),差异有统计学意义(P<0.05)
观察组患者无低钠血症发生、心源性水肿发生率2.50%,显著低于对照组患者的低钠血症发生率21.21%、心源性水肿发生率18.18%,差异有统计学意义(P<0.05)
美托洛尔联合厄贝沙坦氢氯噻嗪用于老年重症心力衰竭患者的治疗,疗效显著,且并发症发生率较低,值得在临床治疗中推广
老年重症心力衰竭急诊内科治疗的临床分析
分析肝硬化合并上消化道出血患者的出血原因、诊断及治疗方法和效果
选取2011年1月-2014年12月我院收治的106例肝硬化合并上消化道出血患者临床资料,分析患者出血原因,总结诊断及治疗方案
对患者给予止血药、血管收缩药、生长抑素及内镜下止血等综合措施后治疗成功率为89.62%
肝硬化合并上消化道出血需尽早明确病因并给予及时治疗,以提高患者康复率
106例肝硬化合并上消化道出血患者的临床分析
观察补阳还五汤对糖尿病周围神经病变患者的疗效及对血液流变学及神经传导速度的影响
糖尿病周围神经病变68例患者随机分为2组,对照组26例仅给予饮食控制,适当体育锻炼,降糖药物治疗。治疗组42例在常规治疗的基础上,加用补阳还五汤加味口服,每日1剂,早晚分2次服,连服8周
治疗组显效率31%,总有效率88%,对照组显效率0%,总有效率31%;治疗组与对照组显效率、总有效率比较均有显著性差异(P<005);治疗组在治疗前后血液流变学及神经传导速度有明显改善(P<005),对照组则无明显变化(P>005)
补阳还五汤对糖尿病周围神经病变患者血液流变学及神经传导速度有明显改善作用
补阳还五汤治疗糖尿病周围神经病变42例临床疗效观察
研究外周血中性粒细胞/淋巴细胞比值(NLR)、血小板/淋巴细胞比值(PLR)与社区获得性肺炎(CAP)病情严重程度、预后判断的相关性,为临床诊断、治疗方法的选择、调整及预后评估提供依据
选取2019年3月~2020年2月在华北理工大学附属医院呼吸与重症医学科入住的150例CAP成年患者,根据肺炎严重程度指数(PneumoniaSevertyIndex,PSI)评分标准分为低危组(PSI评分I-III级)和高危组(PSI评分IV-V级)。根据预后分为好转组和死亡组
分别比较各组患者入院时NLR、PLR、白细胞(WBC)计数、超敏C反应蛋白(hs-CRP)的差异性;用Spearman相关分析法评价NLR、PLR分别与PSI评分、hs-CRP、WBC之间的相关性;应用受试者工作特征曲线(ROC曲线)评价NLR、PLR对于CAP死亡预测的能力
高危组hs-CRP、NLR、PLR明显高于低危组,差异有统计学意义(P<0.05);NLR与PSI评分存在较强相关性,与hs-CRP存在中等相关性,与WBC相关性不强;PLR与PSI评分、WBC相关性不强,与hs-CRP存在中等相关性
好转组WBC、hs-CRP、NLR、PLR明显低于死亡组,差异有统计学意义(P<0.05);NLR、PLR预测CAP患者死亡风险的ROC曲线下面积为0.69(95%CI0.52~0.86)、0.48(CI0.32~0.64)
NLR、PLR、hs-CRP对CAP病情严重程度有良好的评估价值。高水平NLR、PLR、WBC、hs-CRP提示病情严重且预后不佳。与PLR相比,NLR预测患者死亡能力较强,在预后判断中存在一定的临床价值
NLR、PLR对社区获得性肺炎严重程度的预测价值
研究并分析困难气道管理中盐酸右美托咪定的应用效果
63例困难气道患者,根据入院日期单双号数分为对照组(30例)和观察组(33例)
患者均行手术治疗,并使用盐酸右美托咪定进行全身麻醉,对照组患者注射剂量为0.25μg/kg,观察组注射剂量为0.50μg/kg,观察和对比两组患者的躁动和呛咳发生率、气管插管一次成功率
观察组患者的躁动和呛咳发生率为0,明显低于对照组的23.3%;观察组患者的气管插管一次成功率为93.9%,显著高于对照组的53.3%;差异均有统计学意义(P<0.05)
在困难气道患者的麻醉过程中,使用盐酸右美托咪定能够有效缓解患者的痛苦,并保持患者呼吸和循环的平稳状态,保证气管插管的安全性,且0.50μg/kg为最佳剂量,值得推广应用
困难气道管理中盐酸右美托咪定的应用研究
检测乳腺癌患者肿瘤循环DNA的含量及其p16基因5′CpG岛甲基化状态的改变
收集61例乳腺癌患者、33例乳腺良性病变患者和27例健康志愿者的血浆样本,抽提血浆循环DNA,以SYBRgreenI荧光染色法行DNA定量;利用半巢式甲基化特异性PCR技术,检测61例乳腺癌患者血浆循环DNA和相应癌组织p16基因5′CpG岛甲基化状态的改变
乳腺癌患者、乳腺良性病变患者、健康自愿者肿瘤循环DNA浓度分别为(65.0±45.3),(19.0±9.5)和(13.0±7.3)μg/L,乳腺癌患者血浆循环DNA浓度显著高于乳腺良性病变患者和健康自愿者,差异有统计学意义(P<0.05)
61例乳腺癌患者血浆循环DNA和相应癌组织p16基因5′CpG岛甲基化状态的改变检出率分别为44.3%和46.2%,两者检出率无统计学差别(P>0.05).
血浆肿瘤循环DNA的定量有可能成为一种新的恶性肿瘤标志物
乳腺癌患者肿瘤循环DNA的定量分析
探讨地衣芽孢杆菌胶囊联合蒙脱石散治疗肠易激综合征患者的临床疗效
随机将120例肠易激综合征患者分为两组:对照组60例予以蒙脱石散单一治疗,观察组60例予以地衣芽孢杆菌胶囊联合蒙脱石散治疗,比较两组患者的疗效
观察组和对照组患者临床治疗总有效率分别为90.0%(54/60)、58.3%(35/60),两者差异有统计学意义(P<0.05);对照组和观察组分别有7例和3例出现不良反应
地衣芽孢杆菌胶囊联合蒙脱石散治疗肠易激综合征患者的疗效显著优于单独使用蒙脱石散,且安全性高、不良反应少
地衣芽孢杆菌胶囊联合蒙脱石散治疗肠易激综合征60例疗效分析
观察羟基喜树碱术前选择性介入化疗对晚期胃癌的疗效
动脉介入以羟基喜树碱、顺铂、阿霉素联合化疗,与静脉用药对比,观察手术前后病人症状、病理以及化疗毒副作用等的改变
介入化疗后手术切除率76.67%。术前评价介入组CR2/30,PR18/30,RR(CR+PR)20/30(66.67%)。对照组RR为43.33%
以羟基喜树碱为主的化疗方案,选择性术前动脉用药治疗晚期胃癌,方法可行,疗效可靠,有待扩大样本作进一步探讨
胃癌术前羟基喜树碱介入化疗临床观察
比较布地奈德、甲泼尼龙、地塞米松治疗小儿急性喉炎的临床疗效与安全性,为优化儿童急性喉炎的治疗提供依据
将确诊为急性喉炎的120例患儿按随机数字表分为3组,布地奈德组40例,甲泼尼龙组40例,地塞米松组40例,3组均进行常规的综合治疗与精心护理,然后分别给予不同激素治疗,比较3组治疗后的临床疗效,症状、体征消失时间及病程时间的差异,利用SPSS16.0进行统计分析
布地奈德组的喉鸣消失、咳嗽消失、声嘶消失、呼吸困难、病愈时间均优于地塞米松,咳嗽消失、病愈时间优于甲泼尼龙;布地奈德、甲泼尼龙、地塞米松的有效率分别为95%、87.5%、75%,布地奈德、地塞米松两组差异具有显著统计学意义(χ2=10.118,P=0.006)
采用布地奈德雾化吸入治疗小儿急性喉炎优势明显,能更快缓解症状,缩短病程时间,无明显严重不良反应,可弥补全身应用糖皮质激素治疗的临床局限,值得临床推广使用
儿童急性喉炎激素优化治疗方案的临床研究
分析子宫动脉栓塞联合宫腔镜治疗子宫黏膜下大肌瘤的临床效果
在本院接受治疗的子宫黏膜下肌瘤患者中抽取60例作为研究对象,将其按照随机原则分为对照组与观察组,每组30例,观察组患者均进行子宫动脉栓塞联合宫腔镜治疗,对照组患者则进行单纯宫腔镜电切术治疗。观察两组治疗效果
观察组患者与对照组患者治疗前经期时间以及血红蛋白均无明显差异(P>0.05);治疗后,观察组患者经期时间以及血红蛋白均明显优于对照组,组间差异显著(P<0.05);
观察组患者并发症发生率为6.66%,明显少于对照组的33.33%,组间差异显著(P<0.05);观察组总有效率为93.33%,高于对照组总有效率的63.33%(P<0.05)
子宫黏膜下大肌瘤患者行子宫动脉栓塞术联合宫腔镜治疗效果显著,可以有效改善患者的经期时间以及血红蛋白,降低并发症发生率,值得临床推广使用
子宫动脉栓塞联合宫腔镜治疗子宫黏膜下大肌瘤的临床分析
为了解慢性心脑血管疾病患病情况及危险因素
对聊城市区的行政企事业单位职工的慢性心脑血管疾病患病情况及危险因素进行调查研究
调查结果:心脑血管疾病患病率18.38%,其中心血管病患病率16.76%,脑血管病患病率为1.62%,平均患病年龄58.80岁,并随年龄增加而上升.冠心病、高血压病、脑梗塞、脑出血患病率分别为8.22%、8.54%、1.47%、0.14%
男性患病率高于女性.心脑血管病危险因素与吸烟、饮酒、偏咸食、高脂饮食、甜食以及遗传有关
城市居民慢性心脑血管疾病患病情况及危险因素研究
研究龙泽汤在防治缺血性脑卒中的临床疗效
将缺血性脑卒中患者100例分为龙泽汤组、血塞通分散片组、复方丹参片组,分别在治疗后3d、7d、15d、1个月、6个月、1年观察疗效
龙泽汤组有效率87.5%,明显高于血塞通分散片组77.5%和复方丹参片组70%;且1年内脑卒中复发率龙泽汤组2.5%,明显低于血塞通分散片组5%和复方丹参片组10%
龙泽汤具有良好的治疗缺血性脑卒中的作用,且能防止脑卒中的复发
龙泽汤防治缺血性脑卒中的临床研究
探讨不规则性肝切除治疗小肝癌的临床效果
采用不规则性肝切除治疗小肝癌患者36例,总结临床疗效
小肝癌手术切除率100%,无手术死亡。切除术后1、3、5年生存率88.5%(31/35)、67.3%(16/24)、44.4%(8/18)。术后1、3、5年复发率14.2%(5/35)、29.1%(7/24)、50%(9/18)
不规则性肝切除是治疗小肝癌的有效术式
不规则性肝切除治疗小肝癌36例临床体会
观察黄连阿胶汤加味在老年高血压并发失眠患者中的临床疗效
将该院于2018年5—12月所收治的80例老年高血压并发失眠患者分作治疗组与对照组两组。对照组给与甜梦口服液,治疗组采用黄连阿胶汤加味进行治疗,对比两组患者的治疗效果
治疗前,两组患者睡眠质量评分(2.75±0.31)分vs(2.66±0.41)分差异无统计学意义(t=1.1074,P>0.05)
治疗后,治疗组患者在临床疗效92.50%、各项睡眠治疗评分(1.23±0.16)分、(1.13±0.47)分、(1.03±0.53)分、(1.03±0.75)分、(1.31±0.64)分以及各项生活质量指标评分(91.07±8.32)分、(90.18±9.52)分、(71.15±13.04)分与(66.54±13.42)分
均优于对照组75.50%、(2.05±0.12)分、(2.08±0.48)分、(1.67±0.75)分、(1.74±0.72)分与(2.08±0.26)分;(84.56±16.15)分、(71.46±24.29)分、(60.48±20.02)分和(49.47±21.16)分,以总疗效对比为差异有统计学意义(χ~2=4.5006,t=25.9307,8.9438,4.4075,4.3191,7.0497,2.2663,4.5382,2.8245,4.3086,P<0.05)
黄连阿胶汤加味在老年患者并发失眠患者中具有良好的临床效果,能够有效提高患者的治疗效果,值得推广
老年高血压并发失眠应用黄连阿胶汤加味的治疗效果研究
观察复方异丙托溴胺雾化吸入辅助治疗儿童哮喘的临床疗效
将100例儿童哮喘急性发作的患儿随机分为两组,两组患儿均进行常规性干预治疗,其中治疗组另外通过复方异丙托溴胺雾化吸入治疗干预,而后对比两组患者在治疗效果上的差异性
两组对照比较,治疗组总有效率96%(P<0.05),与对照组比较差异有显著性
复方异丙托溴胺雾化吸入治疗儿童哮喘急性发作,可明显改善患儿的临床症状及体征,疗效肯定,值得在临床中应用
复方异丙托溴胺雾化吸入治疗儿童哮喘急性发作的疗效观察
PD-L1表达在可手术切除的肺腺癌(Lungadenocarcinoma,ADC)中的预后作用存在争议,本研究旨在探讨PD-L1联合CD8+TILs表达对可切除肺腺癌患者的预后价值
选取2009年1月—2012年12月在哈尔滨医科大学附属肿瘤医院接受根治性手术切除的肺腺癌患者104例,免疫组织化学方法检测原发灶标本PD-L1、CD8^+TILs表达,并分析其临床病理因素及与预后的关系。
肿瘤细胞中PD-L1阳性表达率为38.5%(40/104),CD8^(high)TILs的阳性率为44.2%(46/104)。CD8^(high)TILs与早期可切除ADC患者的TNM分期有关(P=0.021)
生存分析结果显示和CD8highTILs与无病生存期和总生存期有关,可作为判断可切除ADC患者预后的独立预测因子
术后标本PD-L1表达及CD8highTILs浸润有助于判断患者的预后,该研究对于可手术切除ADC患者中针对PD-1/PD-L1途径的免疫疗法具有一定的指导意义
PD-L1蛋白与CD8^+TILs联合检测在可切除肺腺癌预后评估中的临床意义
探讨结核分枝杆菌重组融合蛋白CFP10-ESAT6用于结核病血清学诊断的价值
分别用CFP10-ESAT6、ESAT6和PPD检测220例确诊的结核病患者血清、30例非结核病呼吸系统疾病患者血清和50例健康人血清
rCFP10-ESAT6、rESAT6和PPD检测的敏感性分别为45%、25%和57%;特异性分别为93%、95%和75%。rCFP10-ESAT6的敏感性高于rESAT6,特异性高于PPD(P<0.05)
rCFP10-ESAT6应用于结核病血清学诊断具有较好的敏感性和很高的特异性,对于结核病的诊断有很好的应用价值
重组融合蛋白CFP10-ESAT6在结核病血清学诊断中的初步应用
探索应用米非司酮治疗绝经过渡期功能失调性子宫出血的疗效
2005年1月至2006年12月本人对37例临床主要表现为绝经过渡期功能失调性子宫出血的患者每日定时服用米非司酮25mg,连续服3个月
37例患者在应用3个月米非司酮后,其宫血症状完全消失。有效率为100%
应用米非司酮治疗绝经过渡期功能失调性子宫出血疗效好,值得推广应用
应用米非司酮治疗绝经过渡期功能失调性子宫出血疗效分析
观察哮喘豚鼠脑内P物质(SP)的表达,为进一步阐明哮喘发病机制提供实验依据
18只雄性健康豚鼠,分为哮喘发作组、对照组及正常组,用卵蛋白(OVA)建立豚鼠哮喘动物模型。4%多聚甲醛(PFA)/0.1MPBS灌注固定,取脑,切片,以抗SP抗体为I抗,采用改良的ABC法进行免疫组织化学标记。
哮喘豚鼠的许多脑部区域,尤其是感觉相关区域、延髓网状结构区域及边缘叶部分区域等部位的SP免疫反应阳性产物的密度和显色程度均明显大于对照组及正常组。
SP在哮喘动物脑组织中有表达,在哮喘的病理生理机制中起重要作用。
豚鼠哮喘模型脑内P物质表达
据全国牙防组调查,全国有一半的人都患有龋齿,其中5岁儿童77%都有龋齿,平均每个孩子有将近5个坏牙,35—44岁的中年人63%有龋齿,65-74岁的老年人65%有龋齿,龋齿总数约有20亿颗
龋齿如此广泛,已成为口腔常见病、多发病之一。龋齿不仅影响美观,还给人们的生活和工作带来诸多痛苦和麻烦,所以其预防尤为重要
龋齿克星木糖醇
分析抗高血压药物相关基因多态性,探讨高血压药物基因检测的临床应用价值
运用描述性统计分析方法,对重庆市永川区中医院2019年5月~2021年6月的286例高血压患者的血管紧张素Ⅱ受体阻滞剂(ARB)、β受体阻滞剂、钙通道阻滞剂(CCB)、血管紧张素转换酶抑制剂(ACEI)及利尿剂的代谢酶基因或作用靶点基因检测结果进行统计分析
286例高血压患者中,ARB、β受体阻滞及CCB药物代谢酶基因表型为代谢功能正常的比例分别为91.96%、21.33%和10.14%;ARB、β受体阻滞剂、ACEI及利尿剂药物作用靶点基因表型为敏感性正常的比例分别为89.16%、8.39%、44.06%和98.25%
高血压患者的部分抗高血压药物相关基因多态性分布与正常人群可能存在差异,临床在选择ACEI、ARB、β受体阻滞剂类药物进行降压治疗前有必要进行药物基因检测
286例高血压患者的抗高血压药物相关基因多态性分析
研究分析中医辨证法治疗糖尿病的临床疗效
将2013年1月-2016年1月在我院进行治疗的糖尿病患者160例作为研究对象,依照患者意愿和自由分配原则分为中医组和西医组,中医组患者在常规治疗基础上运用中医辨证法治疗,而西医组患者在常规治疗基础上服用西药进行治疗,对比两组患者临床疗效以及不良反应发生情况
中医组患者临床总有效率高达95%,而对照组总有效率仅为75%,中医组显著高于西医组,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗中中医组患者出现不良症状的总人数显著低于西医组,差异具有统计学意义(P<0.05)
对于糖尿病患者在常规治疗基础上运用中医辨证法治疗可有效控制血糖水平,提高临床疗效,同时减少不良症状的发生,具有重要的应用价值,值得推广
分析中医辨证法治疗糖尿病的临床疗效
观察自拟方健脾和胃汤治疗慢性胃炎的疗效
采用自拟方健脾和胃汤(炒白术、党参、木香、砂仁、陈皮、茯苓、生山药、半夏)加减治疗慢性胃炎120例,7天为一疗程,连服3个疗程,疗程结束进行疗效评价
总有效率为98.2%
运用健脾和胃汤治疗慢性胃炎可取得良好的疗效
自拟健脾和胃汤治疗慢性胃炎120例
探讨切开挂线对口引流术治疗高位复杂性肛瘘的临床效果
选择我院收治的高位复杂性肛瘘患者50例,25例作为对照组给予传统切开挂线术治疗,25例作为观察组给予切开挂线对口引流术治疗,比较两组疗效。
对照组和观察组治疗有效率分别为72.0%和96.0%,并发症发生率为16.0%和0%,组间比较差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组创面恢复时间和平均住院时间显著低于对照组,组间差异均具有统计学意义(P<0.05)
切开挂线对口引流术治疗高位复杂性肛瘘效果显著,创面恢复快,可在临床中推广应用
切开挂线对口引流术治疗高位复杂性肛瘘的有效性评价
探讨超声在检查胃疾病中的应用价值,并与胃内窥镜检查比较其准确性
采用空腹饮水法对患者进行超声检查,并与胃镜检查及病理结果进行比较
超声检查胃炎符合率75.0%,胃癌符合率71.1%,胃溃疡符合率32.25%
超声能准确的测量胃壁厚度,客观的显示肿瘤的形态、大小、范围,判断肿瘤浸润的深度,区别内生性或外生性肿瘤,并能同时检查肝、胰、腹腔等,判断有无其它脏器转移,是诊断胃疾病的有效手段之一
超声波在胃疾病检查中的应用
对15例住院的新生儿窒息患儿进行磁共振成像(MRI)颅脑扫描
其中12例确诊为颅脑损伤(占80%).14例存活儿中9例在6月龄来院复查:MRI异常4例(44.4%),其中3例临床有神经系统发育异常(33.3%),
说明MRI适用于“新生儿窒息颅脑损伤”的早期诊断
磁共振成像诊断新生儿窒息颅脑损伤
探讨丙泊酚与七氟醚对腹腔镜下行子宫肌瘤切除术患者胰岛功能的影响
选取2016年9月至2017年10月深圳市南山区妇幼保健院择期腹腔镜下行子宫肌瘤切除术患者60例,按随机数表法将患者分为七氟醚组和丙泊酚组,每组30例
两组患者均给予丙泊酚2mg/kg+罗库溴铵0.9mg/kg+舒芬太尼0.5μg/kg进行快速诱导,七氟醚组采用七氟醚2%~3%持续吸入;丙泊酚组采用丙泊酚4~12mg/(kg·h)持续泵注
诱导前(T0)、手术开始时(T1)、手术结束时(T2)采血测定血糖、胰岛素、C肽及胰高血糖素、丙二醛(MDA)、肾上腺素(NE)、去甲肾上腺素(NA)的浓度,记录麻醉质量和不良反应事件
两组患者在不同时间点的血糖、胰岛素、C肽、胰高血糖素、血清NE、NA、MDA浓度比较差异均有统计学意义(P<0.05);与T0比较,两组患者T1、T2时的血糖、胰高血糖素、胰岛素、C肽浓度升高,血清NE、NA、MDA浓度也升高,差异均有统计学意义(P<0.05);
与七氟醚组比较,丙泊酚组患者T1、T2时的血糖、胰高血糖素浓度较低,胰岛素、C肽浓度较高,血清NE、NA、MDA浓度也较高,差异均有统计学意义(P<0.05);
七氟醚组患者的意识消失时间、睁眼时间、拔管时间均低于丙泊酚组,差异均有统计学意义(P<0.05);两组患者的不良反应发生率比较差异无统计学意义(P>0.05)
对于腹腔镜子宫肌瘤切除术患者,丙泊酚更能促进胰岛素和C肽的分泌,降低术中血糖浓度;七氟醚更能抑制应激反应,稳定循环血流动力学,临床需根据患者需求选用不同的麻醉药物
丙泊酚与七氟醚对腹腔镜子宫肌瘤切除术患者胰岛功能的影响
分析怀远县1960～2008年麻风病流行病学特征,为基本消灭麻风病提供依据
用描述性流行病学方法对麻风病疫情进行分析
近5年（2004～2008年）平均发病率为0.71/10万,比防治初期（1960～1964年）下降了90.41%。2008年患病率为0.47/10万,较1973年的14.2/10万下降了96.69%
麻风病防治效果良好,MDT治疗方案效果显著,建议进一步提高麻风病防治能力
怀远县1960-2008年麻风病流行病学分析
探讨超声检查对阴道积血的诊断价值
14例阴道积血患者均在膀胱充盈状态下观察,病人取平卧位经下腹部从纵、横、斜多方向扫查子宫、附件及阴道等器官
14例中处女膜闭锁9例,阴道横隔2例,双子宫阴道纵隔1例,阴道闭锁1例,后天性阴道口挛缩1例。后均经手术证实,后天性阴道口挛缩1例。后均经手术证实,诊断符合率100%
超声检查能明确阴道积血的位置及病因
阴道积血的超声诊断与分析
研究且分析在面瘫病患者中实施中医针灸推拿结合中药治疗的临床作用
以双盲随机分组法对2018年4月~2020年4月期间收治的82例面瘫病患者进行研究比对,每组纳入患者41例,参照组开展中医针灸推拿疗法,联合组开展中医针灸推拿结合中药治疗,对比计算参照组和联合组面瘫病患者临床治疗差异
联合组面瘫病患者临床治疗有效合计值95.12%高于参照组(75.61%),且portmann评分、治疗时间与参照组比较更具优势,P<0.05,统计学计算显示指标验证差异
将中医针灸推拿结合中药治疗在面瘫病患者中应用呈现出较为显著的治疗作用
中医针灸推拿结合中药治疗面瘫病患者的临床效果观察
用Meta分析的方法综合评价国内外有关TAP基因各位点多态性与1型糖尿病关联性的研究
材料与方法检索中国生物医学文献数据库、MEDLINE和EMBASE数据库,收集所有相关的病例对照试验,应用RevMan4.2软件对符合条件的所有研究结果进行Meta分析,包括异质性检验、合并效应量以及评估发表偏倚。结果符合纳入标准的共12篇文献
TAP1-333V/V纯合子、TAP2-665A/T杂合子可能是1型糖尿病的保护性基因型,合并OR值及其95%置信区间分别为0.31(0.16,0.59)和0.46(0.30,0.72),P<0.05
TAP2D单倍体型可能是1型糖尿病的保护性单倍体型,其合并OR值和95%置信区间为0.67(0.47,0.93),P<0.05。TAP2F单倍体型可能是1型糖尿病的易感性单倍体型,其合并OR值和95%置信区间为2.51(1.62,3.90),P<0.05
1型糖尿病与TAP基因的多态性可能具有关联性
1型糖尿病TAP基因多态性的Meta分析
探讨奥沙利铂联合卡培他滨治疗结肠癌对患者肿瘤标志物及安全性的影响
选取2017年1月~2020年1月60例结肠癌患者,按随机数字表法分为两组,各30例。对照组采用卡培他滨治疗,观察组加用奥沙利铂治疗。比较两组临床疗效、肿瘤标志物、免疫功能和不良反应发生情况
治疗总有效率观察组为76.67%,较对照组的50.00%高,差异有统计学意义(P<0.05);
两组治疗后CEA、Bcl-2、COX-2水平低于治疗前,且观察组治疗后CEA、Bcl-2、COX-2水平为(19.25±2.53)mg/L、(38.95±4.12)mg/L、(40.35±4.52)mg/L,低于对照组的(25.61±2.74)mg/L、(46.12±5.03)mg/L、(48.72±4.98)mg/L,差异有统计学意义(P<0.05);
两组治疗后CD^(3+)、CD^(4+)高于治疗前,CD^(8+)低于治疗前,差异有统计学意义(P<0.05);两组CD^(3+)、CD^(4+)、CD^(8+)相比,差异无统计学意义(P>0.05);观察组不良反应发生率略高于对照组,差异无统计学意义(P>0.05
奥沙利铂联合卡培他滨可提高结肠癌患者治疗效果,减低对免疫功能影响,促进肿瘤标志物水平恢复正常,且药物毒副作用尚可耐受,利于阻止病情恶化
奥沙利铂联合卡培他滨治疗结肠癌的临床疗效
了解云南三甲医院老年2型糖尿病(T2DM)患者糖化血红蛋白(HbA1c)达标现状及其影响因素
于2015年10月至2016月5月,选取云南5家三甲医院老年T2DM患者151例作为研究对象,进行人口学信息、体质量指数(MBI)、血糖、血压的数据统计,评估血糖控制情况,分析其影响因素
采用单因素方差分析比较不同年龄阶段组间空腹血糖(FPG)、餐后2h血糖(2hPG)、糖化血红蛋白(HbA1c)的差异,采用t检验比较不同文化程度组之间、不同BMI组之间、不同糖尿病病程组之间、不同血压组之间FPG、2hPG及HbA1c的差异
年龄(73.4±7.4)岁,病程(11.4±8.0)年,HbA1c(8.8±2.2)%,HbA1c<7.0%的患者29例(19.2%,29/151),BMI(24.3±3.6)kg/m2,BMI<24kg/m2的患者占50.3%(76/151),FPG<7.0mmol/L占33.1%(50/151),2hPG<10.0mmol/L占23.8%(36/151);
按年龄60~69岁、70~79岁、≥80岁分组,HbA1c组间比较[(8.1±2.0)%vs(8.9±1.8)%vs(9.2±2.5)%],差异具有统计学意义(F=3.711,P=0.027)、2hPG组间比较[(11.6±3.1)mmol/Lvs(14.9±5.0)mmol/Lvs(14.4±5.7)mmol/L],
差异具有统计学意义(F=5.829,P=0.004),FPG组间比较[(7.7±2.6)mmol/Lvs(9.5±3.6)mmol/Lvs(9.3±3.4)mmol/L],差异无统计学意义(F=2.948,P=0.056);初中及以下组及高中及以上组间,HbA1c组间比较[(9.0±2.2)%vs(8.2±2.0)%],差异具有统计学意义(t=2.269,P=0.025)
FPG、2hPG组间比较,差异无统计学意义(P>0.05);按照BMI<24kg/m2、≥24kg/m2分组,HbA1c、FPG、2hPG组间差异均无统计学意义(P>0.05);按照血压是否达标,HbA1c、FPG、2hPG组间差异均无统计学意义(P>0.05)
按照糖尿病病程<10年、≥10年分组,HbA1c、FPG、2hPG组间差异均无统计学意义(P>0.05)
云南5家三甲医院老年T2DM患者血糖控制与年龄、文化程度有关,随着年龄增加血糖控制较差,文化程度越高,血糖控制越好。BMI、血压、糖尿病病程对血糖控制影响不明显
云南5家三甲医院老年2型糖尿病患者血糖控制现状及影响因素
观察刺络放血疗法治疗偏头痛的临床疗效
将94例偏头痛患者随机分为治疗组54例与对照组40例,治疗组除给予常规针刺配合电针治疗外,还给予局部剌络放血治疗;对照组给予常规针刺配合电针治疗
治疗组总有效率97.30%,对照组为75.00%,两组有显著性差异
刺络放血疗法配合针刺治疗偏头痛有良好的效果
刺络放血疗法治疗偏头痛94例
探讨卡托普利、安体舒通、生脉在慢性肺心病合并右心衰竭中的临床效果
选择2017年4月至2019年4月于惠州市第一人民医院心血管内科治疗的慢性肺心病合并右心衰竭患者120例作为研究对象,性别不限,年龄46~77岁,根据随机数字表法分为研究组和常规治疗组,每组60例
常规治疗组接受常规治疗,包括强心和利尿治疗,研究组在常规治疗的基础上接受卡托普利、安体舒通、生脉治疗。比较两组患者的治疗效果及治疗前、后QRS波时限
研究组患者的总有效率高于常规治疗组(95.0%%比80.0%),差异有统计学意义(P<0.05)
治疗后研究组心电图QRS时限为(0.09±0.03)s,常规治疗组为(0.18±0.05)s,差异具有统计学意义(t=3.47,P<0.05)。两组不良反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)
卡托普利、安体舒通、生脉治疗慢性肺心病合并右心衰患者临床效果确切,对患者心功能具有改善作用
卡托普利、安体舒通、生脉在慢性肺心病合并右心衰竭治疗中的效果
研究反流性喉痉挛(gastroesophagealrefluxlaryngospasm,GERL)的临床特点及其对综合诊治的反应
纳入2010年1月至2016年6月连续住院,症状问卷调查符合喉痉挛发作特点,胃镜、测压及24hpH检查后行PPI、食管贲门射频治疗或胃底折叠术后喉痉挛症状消失
随访观察12个月以上喉痉挛无发作而诊断为GERL的患者,统计分析GERL患者的gastroesophagealrefluxdisease(GERD)症状谱,喉痉挛发作特点、检查结果及对抗反流治疗的反应
本研究共纳入GERL患者64例,平均年龄48.9岁。71.9%患者伴有反酸、烧心等典型GERD症状,75%的患者伴有咳嗽、哮喘等食管外症状
35.9%患者主诉反酸可致呛咳,继而出现喉痉挛,73.4%的患者自觉餐后、进食刺激性食物、饱食或饮酒后喉痉挛多发,42.2%的患者喉痉挛多发于平卧睡眠中
24hpH监测和胃镜检查的病理性酸反流和食管炎的检出率分别为53.1%和48.6%。本组有37.5%的患者对PPI的反应良好,51.6%有部分反应
10.9%对PPI反应不佳;84.4%的患者因不能停用PPI或PPI疗效不佳选择食管贲门射频治疗或胃底折叠术,取得了良好的疗效
喉痉挛可作为GERD的食管外表现之一。GERL患者可合并GERD的典型症状和/或食管外症状,部分患者可自觉喉痉挛发作与反流症状、饮食、体位等因素相关而有助于GERL的诊断。GERL通常对PPI、射频治疗和胃底折叠术等抗反流治疗反应良好
胃食管反流性喉痉挛的综合诊治:附64例报道
探讨心电图U波在冠心病疾病诊断中的应用
选择冠心病患者103例,男78例,女25例,常规做12导联心电图
在103例冠心病中共检出U波消失者43例,U波倒置者21例,共64例,U波异常检出率为62.1%
U波倒置是冠心病的有力佐证,U波消失是心肌缺血的有力佐证,可以作为一种常用的无创性的冠心病检查方法
心电图U波在冠心病诊断中的应用研究
探讨综合疗法治疗不同类型儿童弱视的临床疗效
2015年4月-2017年4月收治弱视患儿212例(316眼),按照不同屈光状态、弱视程度及年龄分组,采用验光配镜、遮盖治疗、精细作业训练、红光闪烁、海丁格刷、视刺激等综合治疗,比较不同组间患儿的临床疗效
基本治愈219眼(69.3%),进步76眼(24.1%),总有效率93.4%.屈光不正性弱视治疗效果明显高于屈光参差性和斜视性弱视,差异有统计学意义(P<0.05);轻度弱视的治疗效果明显高于中度和重度弱视,差异有统计学意义(P<0.05);3~6岁组治疗效果明显高于其他年龄组(P<0.05)
综合疗法治疗儿童弱视疗效确切,弱视的疗效与患者的弱视类型、弱视程度、年龄密切相关
综合疗法治疗212例弱视患儿的疗效观察
探讨单视野免散瞳眼底照相在糖尿病视网膜病变筛查中的应用价值
对163例(326只眼)确诊为糖尿病的患者采用日本KowaVX-10α免散瞳眼底照相机进行单视野免散瞳眼底照相检查,然后进行诊断分级
326只眼中31.9%(104只眼)未见糖尿病视网膜病病变,58.9%(192只眼)存在不同程度糖尿病视网膜病变,9.2%(30只眼)由于白内障或小瞳孔而无法获得清晰的可分析的眼底照片
单视野免散瞳眼底照相是筛查糖尿病视网膜病变的有效方法
单视野免散瞳眼底照相在筛查糖尿病视网膜病变中的应用
嗜酸粒细胞增多症(hypereosinophilicsyndrome,HES)是指患者绝对嗜酸性粒细胞计数(Absoluteeosinophilcount,AEC)>1.5×109/L持续6个月以上,并伴有组织损伤,是一种罕见的异质性综合征
据WHO监测及统计,HES的发病率约为0.036/10万,而死亡率约为9.3%[1]
HES可累及全身多个系统,如皮肤、肺部、胃肠道、心脏、神经系统等,其中神经系统受损表现为周围神经病、脑梗死及脑病[2]
伴有神经系统损害的嗜酸性粒细胞增多症3例报告
观察无创双水平气道正压通气治疗慢性阻塞性肺疾病(COPD)合并呼吸衰竭的临床疗效
观察组治疗有效率为93.33%,高于对照组的73.33%,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗24、48h,观察组pa(CO2)水平低于对照组,pH值、pa(O2)水平高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)
无创双水平气道正压通气可有效改善COPD合并呼吸衰竭患者的血气指标,缓解呼吸肌疲劳,促进患者康复
选取60例COPD合并呼吸衰竭患者,随机分为观察组(n=30)和对照组(n=30)。对照组采用鼻导管低流量吸氧和抗感染等常规治疗,观察组采用无创双水平气道正压通气治疗
比较2组临床疗效,治疗前及治疗24、48h的动脉血氧分压[pa(O2)]、动脉血二氧化碳分压[pa(CO2)]、pH值
无创双水平气道正压通气治疗慢性阻塞性肺疾病合并呼吸衰竭的疗效观察
研究雷公藤多苷片联合替米沙坦治疗老年慢性肾小球肾炎合并高血压的临床疗效
选择2015年3月—2016年5月在中国人民解放军第三○五医院诊断为慢性肾小球肾炎合并高血压的病人共84例,随机均分为两组
对照组服用缬沙坦治疗;观察组采用雷公藤多甙片联合替米沙坦治疗。比较两组病人治疗前后血压、肾功能[尿素氮(BUN)、血清肌酐(SCr)、24h尿蛋白、内生肌酐清除率(Ccr)]及炎症因子[肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、白细胞介素-6(IL-6)、超敏C反应蛋白(hs-CRP)]水平
观察组总有效率为95.24%,显著高于对照组的76.19%,差异有统计学意义(P<0.05)。两组经治疗后血压均显著下降,观察组收缩压(SBP)和舒张压(DBP)明显低于对照组(P<0.05)
两组治疗后BUN、SCr、24h尿蛋白均呈下降趋势,治疗后观察组BUN、SCr、24h尿蛋白明显低于对照组(P<0.05),Ccr明显高于对照组(P<0.05)。两组经治疗后TNF-α、IL-6及hs-CRP水平明显降低(P<0.05),观察组治疗后TNF-α、IL-6及hs-CRP明显低于对照组(P<0.05)
雷公藤多苷片联合替米沙坦治疗老年慢性肾小球肾炎合并高血压,具有更好的降压及抗炎效果,在改善肾功能方面也具有显著疗效
雷公藤多苷片联合替米沙坦治疗老年慢性肾小球肾炎合并高血压的临床研究
探讨经颅微电流刺激(cranialelectrotherapystimulation,CES)联合生物反馈疗法(biofeedbacktherapy,BFT)对功能性便秘(functionalconstipation,FC)患者临床症状和生活质量的影响
选取符合纳入标准的FC患者作为研究对象,共126例完成研究,其中实验组64例,对照组62例.实验组在接受BFT治疗的同时,联合CES疗法;对照组仅接受BFT治疗.
在治疗前和治疗后,根据临床症状积分和总体有效率比较两组的治疗效果,采用汉化版简明健康调查问卷(theShortForm-36HealthSurvey,SF-36)对两组患者的生活质量进行比较
干预后,实验组的临床症状总积分、排便困难及排便不尽感的得分明显低于对照组(P<0.05);实验组总有效率(43.65%)高于对照组(36.51%)(P<0.05);干预后实验组在总体健康、生理功能、情感职能、躯体疼痛、活力及精神健康方面的得分明显高于对照组(P<0.05)
CES联合BFT可明显改善FC患者的临床症状,提高其生活质量,值得临床应用
经颅微电流刺激联合生物反馈对功能性便秘患者临床症状和生活质量的影响
分析右美托咪定对老年患者全麻下腹部手术术后认知功能障碍(POCD)的影响
选取我院择期行全麻下腹部手术的老年患者120例,按随机数字表法分为观察组和对照组,各60例
两组均行气管插管全麻,观察组给予一定剂量的右美托咪定静脉泵入辅助麻醉(开始剂量1μg/kg,维持剂量0.5μg/kg),
对照组给予同等剂量的0.9%氯化钠注射液,比较两组手术时间、术中出血量、麻醉时间、麻醉药用量、拔管时间、定向力恢复时间以及患者POCD的发生率,对两组患者麻醉前后进行简易智能量表(MMSE)评分并比较
观察组麻醉药用量明显低于对照组,拔管时间以及定向力恢复时间明显短于对照组(P<0.05)。两组于术后5h、术后24hMMSE评分均显著降低,观察组术后72hMMSE评分与麻醉前1d比较无统计学差异(P>0.05)
,且观察组术后5h、术后24h、术后72hMMSE评分显著高于对照组(P<0.05);观察组患者的POCD的发生率明显低于观察组(P<0.05)
右美托咪定能有效降低老年患者全麻下腹部手术术后POCD的发生率,减少麻醉药物用量
右美托咪定对老年患者全麻下腹部手术术后认知功能障碍的影响
观察诱导化疗加同期放化疗治疗局部晚期鼻咽癌的近期疗效和不良反应,总结其护理措施
回顾性分析12例局部区域晚期鼻咽癌初治病人行诱导化疗加同期放化疗治疗的临床资料
本组12例病人共进行34程诱导化疗,3程诱导化疗后总反应率(OR)100%,鼻咽肿物和颈部淋巴结完全缓解7例;放疗后3月评价鼻咽和颈部肿物均完全消退;随访时间9个月～16个月,均无瘤生存;毒副反应主要为脱发、胃肠道反应、骨髓抑制、黏膜反应、肝功能的改变等
诱导化疗加同期放化疗治疗局部晚期鼻咽癌具有较高近期反应率,同时应针对不良反应采取相应的护理
诱导化疗加同期放化疗治疗局部晚期鼻咽癌的临床观察及护理
探讨介入栓塞治疗鼻出血的临床方法及疗效
采用Seldinger技术经股动脉穿刺将导管送至患侧颈外动脉造影及靶血管进行栓塞
8例患者中经过造影符合栓塞条件6例,符合栓塞率75%,应用明胶海棉颗粒均1次栓塞成功,鼻出血停止,栓塞有效率为100%
本组共8例鼻出血患者,造影8例,栓塞6例,经过临床观察分析效果较好
介入栓塞顽固性鼻出血8例临床体会
研究分析健康教育对肺结核患者遵医行为的程度及其对临床效果的影响
选择自2009年5月～2010年12月收治的住院治疗患者共82例,随机分为观察组与对照组,观察组采取具有针对性的健康教育,对照组不予以健康教育。对两组患者的遵医行为进行比较分析
实施健康教育的观察组对该病的知晓率达98.7%,对照组为76.8%,观察组的复发率也明显比对照组低(P<0.05)
对患者实施健康教育可提高自我保健意识,更能提高患者对肺结核病的认知率及其患者遵医行为的依从性,改变不良生活方式,增加治愈率,减少复发率
健康教育对肺结核患者遵医行为的影响
探讨血清降钙素原(PCT)评估重度烧伤并发脓毒血症的临床价值
选择2014年1月~2017年2月在某院重症医学科治疗的重度烧伤合并脓毒血症80例患者作为烧伤脓毒血症组,
选择同一时间段未出现脓毒血症的78例重度烧伤患者做为烧伤非脓毒血症组,另外将50例健康者做为正常对照组
根据预后将烧伤脓毒血症组患者分为死亡组(n=16)和存活组(n=64),分别在患者入院第1d、第3d和第5d采用全自动免疫分析仪对PCT水平进行检测,
观察比较不同时间点不同病情患者PCT的变化,并绘制血清PCT值的受试者工作特征(ROC)曲线,分析其对烧伤脓毒血症死亡患者的预测价值
(1)烧伤脓毒血症组和烧伤非脓毒血症组在入院后1d、3d、5d的PCT水平显著高于对照组(P<0.05);而烧伤脓毒血症组患者上述不同时间点PCT水平也显著高于烧伤非脓毒血症组(P<0.05)
2)烧伤脓毒血症中,死亡患者在入院后1d、3d、5d的PCT水平显著高于存活患者(P<0.05)
(3)对16例重度烧伤合并脓毒血症患者死亡预测的血清PCT值的ROC曲线下总面积为0.980,当血清PCT截点值为10.8ng/mL时,对烧伤脓毒血症死亡患者预测的敏感性和特异性分别为92.8%和100.0%
PCT对重度烧伤后合并脓毒血症患者病情严重程度及预后具有较高的评估能力和预测价值
血清降钙素原评估重度烧伤并发脓毒血症的临床价值
观察急性心肌梗死尿激酶静脉溶栓联合低分子肝素的疗效
32例急性心肌梗死的患者均符合溶栓疗法的适应证。溶栓前即刻嚼服阿司匹林肠溶片300mg,氯吡格雷片300mg后,立即给予尿激酶150万u加生理盐水150mL静滴,30min内滴完
同时应用低分子肝素4000U,皮下注射1,2h1次,连用7d,用药期间监测凝血时间,保证凝血时间在参考值的1.5倍,阿司匹林肠溶片3d后改为100mg/d,口服。氯吡格雷片次日改为75mg/d,口服
32例中溶栓成功26例,再通率81%,发病3h内再通率87%,3～6h者再通率80%,6～12h者再通率62%,未通率19%
急性心肌梗死尿激酶溶栓临床再通率高,尤其发病在6h之内者,疗效确切,简便易行,是不具备PTCA条件的基层医院治疗急性心肌梗死的首选方法
尿激酶溶栓联合低分子肝素治疗急性心肌梗死32例临床疗效观察
探讨运用椎间盘镜手术治疗腰椎间盘突出的临床效果
将笔者所在医院采用椎间盘镜手术治疗腰椎间盘突出的62例患者作为治疗组。采用传统手术治疗的椎间盘突出手术病62例作为对照组进行回顾性分析,比较两组的手术效果
治疗组在手术时间、出血量、住院时间、并发症均低于对照组,治疗组优良率为96.8%,对照组优良率为85.5%,两者比较差异有统计学意义(P<0.05)
椎间盘镜手术治疗腰椎间盘突出效果明显,值得临床应用
椎间盘镜手术治疗腰椎间盘突出的疗效观察
探究急性心肌梗死患者应用急诊急救护理方法的应用效果
50例急性心肌梗死患者,随机分为常规组和急救组,各25例。常规组患者予以常规护理流程抢救,急救组患者予以急诊急救护理流程进行抢救,比较两组患者的抢救情况
急救组患者的平均抢救时间为(40.6±6.7)min、平均住院时间为(7.3±2.1)d,低于常规组患者的(52.1±10.8)min,(8.5±2.4)d,常规组患者的抢救成功率76.0%,低于急救组的96.0%,常规组患者复发率为28.0%,高于急救组的8.0%,差异有统计学意义(P<0.05)
应用急诊急救护理方法于急性心肌梗死患者能缩短患者的抢救时间和平均住院时间,提高了抢救的成功率,降低了复发率,具有临床应用价值
急性心肌梗死患者的急诊急救护理方法探究
探讨声触诊组织成像与定量(VTIQ)技术与常规超声在乳腺癌腋窝淋巴结良恶性诊断中的价值
选取2017年6月至2018年3月于山东省千佛山医院行超声检查并病理证实的107例乳腺癌患者的107个腋窝淋巴结,进行常规超声评分及剪切波速度(SWV)值的测量,以病理结果为标准,绘制受试者工作特征曲线确定良恶性的最佳诊断界值
比较常规超声、VTIQ及两者并联法和串联法联合诊断的诊断价值
恶性腋窝淋巴结的SWVmax、SWVmin、SWVmean及常规超声评分均高于良性淋巴结,差异具有统计学意义(P<0.01)
常规超声评分≥6分,SWVmean值≥1.88m/s时,腋窝淋巴结恶性的可能性大。VTIQ诊断的敏感度和特异度略高于常规超声,但差异无统计学差异
并联法的诊断敏感度高于常规超声(94.4%vs70.4%),串联法的诊断特异度高于常规超声(96.2%vs79.2%),差异均具有统计学意义(P<0.05)
VTIQ技术及常规超声均可对腋窝淋巴结良恶性提供有价值的信息,联合使用常规超声及VTIQ可有助于提高超声对乳腺癌腋窝淋巴结性质诊断的能力
声触诊组织成像与定量技术与常规超声在乳腺癌腋窝淋巴结定性诊断中的价值
6月龄未交配健康雌性Sprague-Dawley大鼠40只,随机分为假手术组(Sham),卵巢切除组(OVX),OVX+戊酸雌二醇组(E2)和OVX+Ip组(Ip)。灌胃13周后处死动物,第四腰椎行骨组织形态计量指标测定,第二腰椎采用RT-PCR方法,对OPGmRNA表达水平进行检测
OVX组大鼠较假手术组骨小梁体积百分比(TBV%)显著下降;类骨质体积百分比(OSV%)明显升高(P<0.05);E2和Ip均可使OVX大鼠的TBV%明显升高,OSV%明显下降;
OPGmRNA表达水平在OVX大鼠骨组织中下调,与假手术组相比有显著性差异(P<0.05),E2和IP均可上调OVX大鼠骨组织OPGmRNA表达水平(P<0.05)
实验成功制造了大鼠PMOP模型;E2和Ip均通过抑制骨转换发挥预防和治疗PMOP的作用;PMOP的发生与OPG有关,Ip和E2一样,其预防和治疗骨吸收效应很可能是通过OPG介导的
制造绝经后骨质疏松(postamenopausalosteoporosis,PMOP)的大鼠动物模型,研究异普黄酮(Ipriflavone,Ip)对卵巢切除大鼠腰椎护骨素(OPG)基因mRNA表达水平的影响,探讨其预防和治疗PMOP的作用机制
异普黄酮抗卵巢切除大鼠的骨质疏松与上调腰椎护骨素mRNA的表达
调查肝硬化患者主要照顾者的负担现况,并探讨其影响因素
采用便利抽样法,使用照顾者负担量表、照顾者反应评估量表、领悟社会支持量表,对242名肝硬化患者主要照顾者的负担现况进行问卷调查,对影响因素进行多因素非条件Logistic回归分析
肝硬化患者主要照顾者负担得分为(31.91±13.40)分,15.3%无照顾负担,其中80.2%为中度负担,4.5%为重度负担。患者肝功能失代偿期、已照顾时间长、时间安排受打扰是照顾者负担的危险因素,而自尊是保护性因素
肝硬化患者主要照顾者存在中度的负担,尤其应关注肝功能失代偿期患者的照顾者、已照料时间较长的照顾者、自觉时间安排受打扰的照顾者及自尊感较低的照顾者,根据实际情况开展个体化、综合性、多因素的干预措施,以降低其负担水平,提高生活质量
肝硬化患者主要照顾者的负担现况及影响因素研究
了解云南省某农村社区大众艾滋病知识的知晓情况,并分析其影响因素,为制定有效遏制艾滋病在农村地区流行蔓延势头及评估健康教育效果提供科学参考
通过流行病学横断面调查的方法,分层整群抽取217名农村大众进行问卷调查,并对艾滋病知识的知晓及其影响因素进行分析
该农村社区大众艾滋病知识平均知晓率为84.8%,知识知晓在不同民族、不同文化程度、是否经常外出三个方面差异有统计学意义(P<0.05);多重线性回归分析显示:文化程度高者、经常外出者艾滋病知识知晓较高
该农村社区居民对艾滋病知识有一定了解,针对文化程度低、流动性低的居民进行健康教育应该成为该农村社区艾滋病防治的主要重点
云南省某农村社区大众艾滋病知识现状及影响因素分析
探究经尿道前列腺等离子电切术(TUPKP)后口服扶正抑瘤汤对晚期前列腺癌(PCa)患者预后的影响
选取PCa患者142例,随机数表法分为观察组(n=71)和对照组(n=71),对照组给予TUPKP治疗,观察组给予TUPKP+扶正抑瘤汤治疗,比较两组生存期,分析中医症状积分、生活质量及免疫功能等指标
治疗后,观察组的生存期及疾病进展期(TTP)均高于对照组(P<0.05);两组患者的中医症状积分、RV、PSA和CD8+水平降低,QOL评分、Qmax、CD3+、CD4+和CD4+/CD8+水平升高
且观察组的中医症状积分、RV、PSA和CD8+水平低于对照组(P<0.05),QOL评分、Qmax、CD3+、CD4+和CD4+/CD8+水平高于对照组(P<0.05);观察组不良反应发生率4.23%略高于对照组2.82%,但不良反应发生率比较无统计学意义(P>0.05)
TUPKP联合扶正抑瘤汤在治疗PCa方面疗效确切,可有效改善PCa患者的临床症状及排尿情况,延长生存期,提高患者免疫功能,改善生活质量
扶正抑瘤汤对经尿道前列腺等离子电切术后晚期前列腺癌患者预后的影响
探讨瑞舒伐他汀钙使用剂量对冠心病并发高脂血症患者预后影响的差异
170例老年冠心病并发高脂血症的患者,根据瑞舒伐他汀钙的应用剂量不同分为20mg组(瑞舒伐他汀钙用量为20mg,57例)、10mg组(瑞舒伐他汀钙用量为10mg,60例)、5mg组(瑞舒伐他汀钙用量为5mg,53例),比较三组患者血脂水平变化、预后效果和药物不良反应
20mg组用药后总胆固醇(TC)(4.03±0.96)mmol/L、甘油三酯(TG)(1.22±0.51)mmol/L、低密度脂蛋白(LDL)(2.11±0.48)mmol/L显著低于其他组(P<0.05),而高密度脂蛋白(HDL)(1.01±0.22)mmol/L高于其他组
差异具有统计学意义(P<0.05),10mg组血脂改善效果与5mg组比较差异无统计学意义(P>0.05)
观察组患者总有效率(94.74%)显著高于其他组(83.33%、79.25%)(P<0.05);10mg组总有效率与5mg组比较差异无统计学意义(P>0.05);三组患者不良反应情况比较差异无统计学意义(P>0.05)
瑞舒伐他汀钙用量不同其治疗效果也有一定差异,其中20mg瑞舒伐他汀钙治疗冠心病并发高脂血症的效果更佳
不同剂量瑞舒伐他汀钙对老年冠心病合并高脂血症患者血脂水平的影响分析
观察分析社区健康教育对老年高血压患者疾病控制的影响
选取2013-06/2014-06积极参加社区健康教育活动的老年高血压患者92例作为观察组,选择同期未积极参加社区健康教育活动的老年高血压患者92例作为对照组,每年随访1次,观察两组患者血液控制情况、并发症发生情况及治疗依从性
观察组实施健康教育后的收缩压低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组并发症发生率为3.26%,低于对照组的20.65%,观察组药物依从率为97.83%,高于对照组的77.17%,差异均有统计学意义(P<0.05)
在社区老年高血压患者中积极开展健康教育活动,可有效改善高血压患者疾病控制情况,提高患者的生活质量,值得临床推广应用
社区健康教育对老年高血压患者疾病控制的效果观察
研究应用温肾健脾法对脾肾阳虚型糖尿病疗效及生存质量的临床效果
从2013年1月—2014年7月,选取我院的100例脾肾阳虚型糖尿病患者的治疗案例进行回顾性分析,分别为常规治疗组和温肾健脾治疗组两组
常规治疗组的总有效率为60.00%(18/30),温肾健脾法治疗组总有效率为82.86%(58/70),两组总有效率相比,差异具有统计学意义(P<0.05)
常规治疗组(58.55±8.00)与温肾健脾法治疗组(58.92±8.15)患者治疗前生存质量总积分相比,差异无统计学意义(P>0.05),具有可比性,常规治疗组(58.88±8.11)与温肾健脾法治疗组(46.88±7.95)患者治疗后生存质量总积分相比,差异具有统计学意义(P<0.05)
应用温肾健脾法对脾肾阳虚型糖尿病的治疗效果更好及患者的生存质量更高
探讨温肾健脾法对脾肾阳虚型糖尿病疗效及生存质量的临床效果
观察中西医结合护理在老年慢性心力衰竭合并便秘患者中的应用效果
选取100例老年慢性心力衰竭合并便秘患者作为研究对象,根据随机数字表法分为观察组和对照组各50例。对照组实施常规心内科护理,观察组在对照组基础上实施中西医结合护理,比较两组护理效果、生命质量评分和住院时间
观察组护理总有效率为96.0%,高于对照组的78.0%,差异有统计学意义(P<0.05)。护理后,观察组生命质量评分为(35.2±4.4)分,低于对照组的(50.8±5.2)分,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组住院时间明显短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
在常规心内科护理基础上采用中西医结合护理用于老年慢性心力衰竭合并便秘患者可提高护理总有效率和降低生命质量评分的效果优于单纯常规心内科护理效果
中西医结合护理在老年慢性心力衰竭合并便秘患者中的应用效果
观察银杏达莫联合马来酸桂哌齐特注射液治疗急性脑梗死的临床疗效
90例患者随机分成治疗与对照两组,各45例,对照组予以基础治疗,治疗组在基础治疗的基础上予以银杏达莫联合马来酸桂哌齐特注射液静脉滴注,14天为1个疗程
治疗前,治疗第7、14天,分别参照第四次全国脑血管病会议制定的神经功能缺损程度及生活状态进行评分,以及检测患者的红细胞平均体积、血浆黏度、血红细胞比容
治疗组有效率93.3%,对照组75.6%;治疗组治疗后红细胞平均体积减少,血浆黏度降低(P<0.05),治疗组较对照组血红细胞比容减少明显(P<0.01)
银杏达莫联合马来酸桂哌齐特注射液能增强急性脑梗死患者神经功能的恢复
银杏达莫联合马来酸桂哌齐特治疗急性脑梗死
对导致产科腰麻-硬膜外联合麻醉后头痛的原因及有效的治疗手段进行探讨
选取我院产科2013年5月至2015年5月收治的50例行剖宫产术后出现头痛症状的产妇作为研究对象，全部产妇术前准备充分、术前检查均正常
全部产妇均接受腰麻-硬膜外联合麻醉，麻醉后出现头痛症状，回顾性分析头痛患者的临床资料，研究患者接受腰麻-硬膜外联合麻醉后出现头痛症状的类型及原因，并采取有效措施和手段进行治疗
通过对50例腰麻-硬膜外联合麻醉后头痛患者的诊断，可知硬膜穿破后头痛32例（64%）、颈源性头痛17例（34%）、偏头痛1例（2%）；按照不同类型分别给予头痛患者相应的治疗措施，头痛症状均在一定时间内得以缓解，并逐渐消失
产科腰麻-硬膜外联合麻醉后出现头痛症状时，应先确定患者头痛的类型，然后采取对症措施进行治疗，从而缓解并消除头痛症状
探讨导致产科腰麻-硬膜外联合麻醉后头痛的原因及有效的治疗手段
研究一般人群血清病毒性肝炎免疫水平
在省级病毒性肝炎血清流行病学监测点内分别于2001、2003、2005年对一般人群免疫水平进行血清流行病学监测,用酶联免疫吸附法(ELISA)检测抗-HAV-IgG、HBsAg、抗-HBs、抗-HBc、抗-HCV等
抗-HAV-IgG总阳性检出率为82.38%,HBsAg总阳性检出率2.79%,抗-HBs总阳性检出率57.04%,抗-HBc总阳性检出率46.94%,抗-HCV总阳性检出率0.08%
一般人群甲型肝炎抗体较高,表明有关控制甲型肝炎的干预措施切实有效。乙型肝炎防治措施的重点应为,加强对10￣20岁年龄组的疫苗接种
2001～2005年江苏省盐都区病毒性肝炎血清流行病学监测
探讨利用磁共振弥散加权成像(DWI)和液体衰减反转恢复成像(FLAIR)预测急性脑梗死发病时间并指导溶栓治疗
对发病时间已知的患者行MRDWI和FLAIR成像,分别统计分析其阳性结果与发病时间的关系,并寻找一个切点,如果这个切点以内的患者绝大多处于发病6h以内,则对这部分患者进行溶栓治疗
63例患者DWI序列在发病6h以内阳性率为90.00%,6h以后阳性率100%,FLAIR序列在发病6h以内阳性率为9.09%%,6h以后阳性率96.08%
在无法获得发病时间时,若DWI为阳性,FLAIR为阴性的患者则大多处于发病6h内(溶栓时间窗内),对这部分患者可进行溶栓治疗
利用DWI和FLAIR预测急性脑梗死发病时间并指导溶栓治疗的临床观察
探讨胎儿先天畸形的产前超声规范化检查与超声监测分析对畸形儿诊断的重要性,并总结经验弥补不足,减少漏诊发生
对2005年2月至2011年2月来我院产检的孕妇1480例实施规范化超声检查,监测分析检查过程中发现的胎儿畸形情况并进行随访至分娩
1480例实施检查的妊娠者中,有32例胎儿出现先天畸形的情况,其中29例由超声检查出畸形胎儿与产后诊断相符合,准确率达90.63%,3例漏诊
在产前对孕妇进行规范化超声检查,能检出绝大多数胎儿先天性畸形的情况,同时超声监测对掌握先天性畸形胎儿的发病情况有重要的临床价值
胎儿先天畸形的产前超声规范化检查与超声监测分析
评价疏血通注射液对常规双重抗血小板治疗在冠心病病人支架植入术后近期血栓性闭塞防治中的增效作用
选取150例冠心病病人,均行冠状动脉内支架植入术,在常规双重抗血小板治疗的基础上,试验组75例在围术期加用疏血通注射液
两组病人近期血栓性闭塞的发生率差异有统计学意义(1.3%vs2.7%,P<0.05),试验组病人治疗期间未见出血性并发症的增加。
冠心病病人介入治疗后加用疏血通注射液,可降低支架植入后近期血栓性闭塞的发生率,且不增加病人的出血风险,是安全有效的
疏血通注射液对冠心病病人支架植入术后近期血栓性闭塞的防治作用
了解老年恶性肿瘤患者的生活取向及其各种相关因素
使用生活取向测量表(修订版)(LOT-R)和自制一般状况调查表,对227名老年恶性肿瘤住院患者进行调查分析
在227名患者中,对生活持悲观态度的为158人,占总数的69.6%;而持乐观态度的仅为69人,占总数的30.4%
不同文化程度和有无医疗保险对患者的生活取向存在一定差异(P<0.05),家庭情感支持程度和家庭经济支持程度亦影响老年癌症患者的生活取向(P<0.05),不同来源地区对患者生活态度的影响无统计学差异
具有悲观心理的患者占老年恶性肿瘤患者的绝大多数,符合老年恶性肿瘤患者的一般临床心理特点;其生活取向与文化程度、有无医疗保险及家庭情感和经济支持有关
老年恶性肿瘤患者生活取向及其相关因素分析
探索一种简易而经济、国内易推广的有较佳疗效的鼻咽癌放射治疗新方法及其临床价值
1999年5月至2001年6月,50例首程根治自愿的鼻咽癌患者用面膜固定技术,先用面颈联合野同中心两野相对放射达DT40Gy～432Gy后缩野避脊髓,并根据肿瘤影像学的形态,个体化地制作三维模拟不规则的低熔点铅块
,加照鼻前野和/或头顶野,用常规三维(3D)立体适形放射治疗法追加剂量,总DT70Gy～798Gy。随访时间9～34个月,平均随访时间18个月
全部患者顺利完成治疗,近期随访表明,局部控制率100%;肿瘤组织有效生物剂量(BED)在大体靶区体积(GTV)剂量有所提高而临床靶区体积(CTV)剂量有所降低;严重急性粘膜反应率有所降低,口干症状明显减轻,无重度口干患者
本文报道的方法可能在许多基层放疗单位推广,使用安全并可减少正常组织损伤
改良常规放疗结合简易常规3D适形放疗治疗鼻咽癌
研究人文关怀和心理护理在宫颈癌护理中的作用和应用价值,为临床宫颈癌的护理提供新思路
将60例患者分为2组,在日常护理基础上进行人文关怀和心理护理进的30例患者为观察组,进行日常护理的30例患者为对照组,比较治疗结果组间差异性
护理前60例患者的HAMA评分在(24.25±6.37)分,护理后,两组患者焦虑程度均改善,但对照组患者改善不明显,观察组改善明显,与对照组比较差异显著;对照组患者护理满意度为80%,观察组满意度93.3%,两组对比差异具有统计学意义(P<0.05)
人文关怀和心理护理在可以缓解宫颈癌患者的抑郁状况,提高护理的满意度,值得在临床应用
妇科宫颈癌护理中的人文关怀与心理护理效果
取SD雌性大鼠50只,随机分为5组:模型组、药物对照组、给药组(高、中、低3个剂量组)。药物对照组给予花生油10d,给药组给予高、中、低3个剂量的银杏叶混悬液,每天给药2次.
给药10d后,在大鼠右脚掌给予5%的福尔马林150μl刺激,2h后将大鼠处死,取海马做连续切片后,采用HE染色,在光镜下进行定位,用c-fos做免疫组化染色,对照图谱在显微镜下观察c-fos在海马区的阳性细胞数
高剂量给药组使c-fos阳性细胞在海马的各区都减少,差异有统计学意义(P<0.01);中、低剂量组除齿状回外使海马其他区c-fos表达的阳性细胞减少(P<0.01)
通过给予福尔马林致痛大鼠银杏叶片的混悬液制剂后,观察大鼠脑区c-fos的变化,来探讨银杏叶对伤害性刺激所致脑内变化的作用的机理
大鼠给予银杏叶片后,炎性致痛大鼠海马区及下丘脑区的c-fos揭示了银杏叶片在疼痛大鼠的中枢神经系统对c-fos有一定的影响作用。在海马c-fos表达减少。证实了银杏叶镇痛的中枢机制,为银杏叶更广泛的临床应用提供了依据
银杏叶影响疼痛大鼠c-fos表达的实验研究
了解手足口病儿童病例的病原体感染状况以及临床特点,为手足口病的预防和治疗提供理论指导
对2014年1月-2018年12月在本院儿科住院的的手足口病患儿采集咽拭子或皮肤疱疹液检测手足口病毒的感染情况,分析在病原体在各年度流行情况、性别、年龄、患儿来源及患儿的临床特征的分布进行回顾性分析
3039例患儿经病原学检查手足口病毒检测阳性1703例(56.04%),其中EV71671例(39.40%),CoxA16553例(32.47%),通用型病毒479例(28.13%),重症病例186例
,手足口病毒检测阳性155例(83.33%)%,其中EV71112例(72.26%),CoxA1616例(10.32%),通用型病毒27例(17.42%);普通病例2853例,手足口病毒检测阳性1548例(54.26%),EV71559例(36.11%),CoxA16537例(34.69%),通用型病毒452例(29.20%)
EV71,CoxA16,通用型病毒在2013年-2017年各年份间的感染情况、在各个年龄组、病情轻重及不同年龄组的病情等分布差异均有统计学意义(P<0.001),而在性别、患儿来源和病情轻重在性别差异则无统计学意义(P>0.05)
EV71仍是手足口病感染的主要病原体,也是引起重症手足口病的主要病原体,手足口病以1~3岁和3~6岁两个年龄段发病率最高,重症手足口病在1岁以下占绝大多数。应重视手足口病毒EV71的感染,并把治疗重点放在3岁以下的婴幼儿
1703例手足口病病原体流行病学特点分析
观察中西医结合治疗放置宫内节育器(IUD)出血的临床效果
将110例放置IUD出血患者随机分为两组。对照组54例,采用吲哚美辛肠溶片及安络血治疗。治疗组56例,在对照组的基础上配合中成药制剂安坤胶囊(方中共有牡丹皮、栀子、墨旱莲、当归、女贞子、白芍、白术、茯苓、益母草九味药材)。两组均观察3个月经周期
治疗组治愈30例,显效16例,有效8例,无效2例,总有效率96.43%。对照组治愈9例,显效10例,有效22例,无效13例,总有效率75.93%。两组总有效率比较,差异有非常显著性意义(P<0.01)
中西医结合治疗放置IUD出血的效果显著
中西医结合治疗放置宫内节育器出血56例疗效观察
探讨儿童慢性鼻窦炎的诊治方法
选取我院2009年8月～2010年8月收治的120例小儿鼻窦炎患儿为研究对象,全部病例均经鼻咽纤维鼻咽镜检查、X线侧位摄片鼻窦CT扫描诊断,均为Ⅰ型(漏斗形)患儿
该组患儿随机分为观察组和对照组,对照组采用西药常规治疗,观察组在对照组基础上采用置换疗法治,比较两组患儿治疗效果
观察组患儿治愈45例,好转10例,总有效率为91.7%(55/60)显著高于对照组的总有效率71.7%(43/60),P<0.05
儿童慢性鼻窦炎以保守治疗为主,置换疗法疗效较好
儿童慢性鼻窦炎的诊治
探讨腹腔镜腹股沟疝修补术(LIHR)对老年腹股沟疝的临床疗效情况
择取2016年1月至2017年1月我院收治的80例罹患腹股沟疝的老年患者作为研究对象,根据其治疗术式不同,将其分为腹腔镜组(接受LIHR治疗)及开腹组(接受无张力疝修补术),各40例,对比两组住院时间、术后并发症率及1年复发率
腹腔镜组住院时间显著短于开腹组;其术后并发症率为7.50%,显著低于开腹组25.00%(P<0.05)。随访1年发现,腹腔镜组及开腹组患者复发率分别均为0,差异无统计学意义(P>0.05)
与开放腹股沟山修补术比较,LIHR同样可以安全、有效的治疗老年患者,且具有术后疼痛轻、恢复快、并发症少、复发率低等优势,值得临床推广应用
腹腔镜腹股沟疝修补术治疗老年腹股沟疝的疗效观察
观察参松养心胶囊治疗室性早搏的临床疗效
将120例室性早搏患者,随机分为2组,治疗组60例给予参松养心胶囊;对照组60例服用普罗帕酮片。疗程为4周。观察服药前后两组24h动态心电图、室性早搏次数等临床症状变化情况
两组治疗后心电图疗效比较,治疗组显效率、有效率及总有效率均高于对照组,但差异无统计学意义(P>0.05);治疗后治疗组治疗室性早搏的总有效率(80%)明显高于对照组(55%),两组差异有统计学意义(P<0.05)
参松养心胶囊治疗治疗室性早搏具有满意的临床疗效
参松养心胶囊治疗室性早搏60例临床观察
全数字化乳腺X线摄影在诊断中青年乳腺癌的临床价值
将2013年6月—2016年6月3年间本院收治的365例中青年妇女乳腺疾病患者进行全数字化乳腺X线摄影检查,经病理证实患有恶性乳腺肿瘤或良性乳腺疾病。采用意大利FLAT乳腺X射线系统进行患者乳腺检查
A组特异度为67.03%、灵敏度32.97%;B组特异度71.04%、灵敏度28.96%,P>0.05,无统计学意义。全数字化乳腺X线摄影诊断患者特异度为89.68%,灵敏度为84.07%,预测值(+)76.10%,预测值(-)92.06%,正确率87.12%
FFDM技术能及时发现乳腺病灶,对中青年乳腺癌具有较高的应用价值
全数字化乳腺X线摄影诊断中青年乳腺癌的价值
观察疏肝养心安神汤治疗亚健康失眠患者的疗效
选取本院收治的72例亚健康失眠患者作为研究对象,随机分为两组,各36例。对照组采取常规西药治疗;观察组采用疏肝养心安神汤治疗。比较两组治疗有效率及PSQI评分
观察组临床总有效率为94.45%,显著高于对照组(77.78%,P<0.05);治疗后,观察组患者的PSQI评分显著低于对照组(P<0.05)
对亚健康失眠患者采取疏肝养心安神汤,能够改善患者失眠症状,提高患者睡眠质量
疏肝养心安神汤治疗亚健康失眠的疗效
通过对脓毒症患者护理效果的指标分析,探讨早期目标导向治疗脓毒症的急诊护理方法
采用历史对照和自身对照,以2004年12月～2007年12月共37例严重脓毒症患者作为对照组,2008年1月～2010年12月共35例严重脓毒症患者作为实验组.对照组接受常规护理操作
实验组实施早期目标导向治疗护理方法.记录两组患者的生命体征、循环系统功能、氧合功能、肾功能变化情况以及28d的生存率并进行统计学分析
实验组患者的CVP、MAP、ScvO2、PaO2、PaO2/FiO2和每小时尿量均高于对照组,HR和Cr含量均低于对照组,
两组各指标差异均有统计学意义（P〈0.01）实验组干预后6h和干预后12h与干预前比较,差异也具有统计学意义（P〈0.05）对照组28d生存率为40.54%,实验组为68.57%,差异有统计学意义（P〈0.05）
早期目标导向治疗的急诊护理可有效减轻脓毒症患者各功能的损害,提高其生存率.对于严重脓毒症患者,早期积极采取系统规范的护理干预具有重要意义
早期目标导向治疗严重脓毒症的急诊护理研究
探讨血必净注射液对脓毒症患者血小板活化水平的影响
选取2019年6月—2020年1月潍坊医学院附属医院抢救监护室(EICU)、重症监护治疗病房(ICU)收治的脓毒症患者42例进行前瞻性队列研究
通过随机分配原则将其分为常规治疗组与血必净组。收集患者入院24h的基础资料及临床数据,同时比较两组的基础资料、CD62P和CD63的阳性表达率、序贯性器官功能衰竭评分(SOFA评分)和急性生理与慢性健康状况评分(APACHEⅡ评分)
采用Spearman法分析CD62P和CD63与凝血相关指标、SOFA评分及APACHEⅡ评分之间的相关性;采用多因素Logistic回归分析脓毒症患者14d全因死亡的独立危险因素
两组患者的年龄、性别、高血压、糖尿病、肾病、心脑血管病、感染部位比较,差异无统计学意义(P>0.05)
常规治疗组与血必净组治疗第8天临床资料比较,血必净组血小板计数水平升高(P<0.05),降钙素原(PCT)水平、中性粒细胞百分比(NEUT%)水平、纤维蛋白原(FIB)水平、凝血酶原时间(PT)水平、部分活化凝血酶时间(APTT)水平、APACHEⅡ评分、SOFA评分、病死率、住院时间、CD62P阳性表达率、CD63阳性表达率下降(P<0.05)
Spearman相关性分析结果显示,血小板活化因子CD62P和CD63的阳性表达率与血小板计数水平呈负相关(P<0.05),CD62P和CD63阳性表达与PT水平、APTT水平、SOFA评分、APACHEⅡ评分呈正相关(P<0.05)
多因素Logistic回归分析发现,CD62P和CD63阳性表达是脓毒症患者14d死亡的独立危险因素(P<0.05),血小板计数水平是其独立保护因素(P<0.05)
血必净注射液可能通过抑制脓毒症患者血小板活化因子CD62P、CD63的阳性表达率,降低血小板活化水平,从而降低14d全因死亡率,改善脓毒症患者的近期预后
血必净注射液对脓毒症患者血小板活化因子CD62P和CD63的影响
综合分析前列舒通胶囊联合非那雄胺治疗良性前列腺增生症的临床治疗效果
选取在佛山市高明区人民医院药剂科2013年6月至2016年10月收治的120例良性前列腺增生症患者的一般资料作为研究对象
按照随机抽样法将120例患者分为实验组与对照组,每组均为60例。实验组应用前列舒通胶囊联合非那雄胺治疗方法(连续治疗8周),对照组应用非那雄胺治疗方法(连续治疗8周)
采用SPSS20.0统计学软件分析两组患者的临床治疗效果、不良反应发生率、治疗前后最大尿流率、前列腺体积、膀胱残余尿量、国际前列腺症状评分等参数指标
(1)实验组总有效率为95.00%,对照组总有效率为83.33%,实验组临床治疗总有效率远远高于对照组,其差异具有统计学意义(P<0.05);
(2)治疗前,两组患者的最大尿流率、前列腺体积、膀胱残余尿量、国际前列腺症状评分比较,其差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,实验组患者的最大尿流率、前列腺体积、膀胱残余尿量、国际前列腺症状评分显著优于对照组,其差异具有统计学意义(P<0.05)
(3)两组患者的不良反应发生率比较,其差异无统计学意义(P>0.05)
前列舒通胶囊联合非那雄胺治疗良性前列腺增生症的临床治疗效果显著
前列舒通胶囊联合非那雄胺治疗良性前列腺增生症的临床研究
提高对长期血液透析患者获得性肾囊肿及肾细胞癌的发病和临床特点的认识
回顾性分析38例长期血液透析患者获得性肾囊肿及肾细胞癌的发病及其临床资料,并进行对比分析
136例长期血液透析患者中38例发生获得性肾囊肿,占27.94%,38例获得性肾囊肿中2例发生肾细胞癌,占5.26%
终末期肾病患者获得性肾囊肿的发生率与透析治疗的时程呈正相关,有获得性肾囊肿的透析患者有较高的肾细胞癌发生率
38例获得性肾囊肿的临床回顾分析
了解九江市健康成年人群麻疹抗体水平,探讨成人麻疹疫苗免疫目标人群,为有效实施麻疹预防措施和控制策略提供依据
2013年对15岁以上健康人群共840名采用酶联免疫吸附试验(ELISA)法进行麻疹IgG抗体浓度检测。
麻疹抗体阳性率85.71%,保护率50.12%,几何平均浓度(GMC)为1160.95IU/L。15-25岁、35-40岁年龄段人群的的麻疹IgG抗体水平、抗体阳性率和保护率均相对较低,未达到麻疹抗体保护水平;其中20-25岁年龄组抗体保护率水平仅为30.43%。男性与女性麻疹抗体阳性率和保护率之间无较大差异;但20-35岁女性麻疹抗体阳性率、保护率低于>35岁女性。城市居民麻疹抗体阳性率较农村居民低;常住人口麻疹抗体阳性率和保护率明显高于流动人口。
在保证常规免疫覆盖率的基础上,可根据成人免疫状况适当调整麻疹免疫策略,开展成人麻疹疫苗免疫,重点针对15-40岁人群,其中以在校大中学生、育龄妇女、城市居民、流动居民和商业服务人群为主要接种对象。
成人麻疹抗体水平状况与疫苗免疫策略研究
应用免疫组化方法检测70例脑膜瘤P53、P63表达情况,分析其与脑膜瘤组织学分级、复发的关系
32例复发性脑膜瘤P53表达阳性7例(21.9%),P63表达阳性14例(43.6%);38例初发性脑膜瘤中P53表达阳性5例(13.2%),P63表达阳性18例(47.4%)。随组织学分级的升高,P53表达阳性者明显增多(P<0.05)
P63表达阳性与组织学分级无明显相关性(P>0.05)。38例初发性脑膜瘤中P63阳性率(18/38)与复发性脑膜瘤中阳性阳性率(14/32)无显著性差异(P>0.05)
认为P53表达水平与组织学分级有关,与肿瘤复发无显著性相关;P63表达水平对脑膜瘤的组织学分级和预测复发均无显著性意义
脑膜瘤P^(53)、P^(63)的表达及与术后复发的关系
探讨预见性护理干预在冠心病心绞痛患者中的应用效果
选取2015年12月～2017年12月我院收治的60例冠心病心绞痛患者作为研究对象,按照护理方法不同分为观察组(n=32)和对照组(n=28)。对照组予以常规护理,观察组予以预见性护理。比较两组患者心绞痛相关指标、生活质量评分以及护理总满意度
观察组患者心绞痛发作间隔时间长于对照组、心绞痛发作次数少于对照组、心绞痛持续时间短于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);观察组患者躯体功能、心理功能、社会功能、物质生活评分均高于对照组(P<0.05);观察组护理总满意度为93.75%,高于对照组的71.43%,差异有统计学意义(P<0.05
预见性护理干预在冠心病心绞痛患者中的应用效果显著,可有效提高患者的生活质量和护理满意度,值得临床应用推广
预见性护理干预在冠心病心绞痛患者中的应用效果
探讨塑化液治疗晚期牙髓炎、牙髓坏疽及急慢性根尖周炎的临床效果
选择本科门诊225例晚期牙髓炎、牙髓坏及急慢性根尖周炎病例,常规根管预备消毒后塑化治疗充填
本组225例治疗后1～3年临床随访观察,痊愈210例(93.3%),明显好转10例(4.4%),好转3例(1.3%),失败2例(1%),总有效率99%
塑化液治疗晚期牙髓炎、牙髓坏疽及急慢性根尖周炎效果明确,操作简便,是较理想的治疗方法
塑化液治疗晚期牙髓炎、牙髓坏疽及急慢性根尖周炎
探讨二维彩色多普勒超声在评价蒽环类抗肿瘤药(ATC)心脏毒性方面的应用价值
应用PhilipsSonos二维彩色多普勒超声测定83例接受ATC化疗的肿瘤患者及50例正常对照组的心脏内径和左室功能
左心室收缩功能参数和室间隔(IVS)及左室后壁(LVPW)的室壁增厚率(ΔT%)在ATC化疗组和对照组之间无显著性差异(P>0.05);
但ATC化疗组中30例(36%)患者出现左心室舒张功能指标异常,其中E/A明显低于对照组;心功能参数与ATC累积剂量、距首次化疗时间及相应节段的室壁增厚率均无显著相关性
二维彩色多普勒超声检测技术可作为评价ATC早期心脏毒性的手段之一
二维彩色多普勒超声监测蒽环类抗肿瘤药对恶性肿瘤患者心脏毒性的诊断价值
探讨小剂量环孢素A(CsA)治疗再生障碍性贫血(AA)的疗效及预测疗效的因素
采用小剂量CsA治疗36例AA(开始6mg·kg-1·d-1,连用10d,而后用3mg·kd-1·d-1,用药大于3个月)。分析疗效与AA临床特点和CsA体外干预试验结果的关系
36例AA中治疗有效26例,有效率72%。其疗效与患者性别和CsA体外干预试验结果有关,男性有效率明显高于女性,干预试验阳性7例均有效,阴性17例,9例有效(P=0.03);而疗效与患者年龄、AA的临床类型、发病机理分组、外周血T淋巴细胞亚群、骨髓红粒比均无关(P>0.05)
(1)小剂量CsA可用于治疗各种类型AA
小剂量环孢素A治疗再生障碍性贫血
观察急性颅脑损伤患者的临床特点与护理对策
回顾性总结52例急性颅脑损伤患者的表现与全面、精心的护理体会
及时恰当的治疗与护理,明显地提高了急性颅脑损伤患者的治愈率(83.7%),减少了病死率(9.3%)
严密观察病情变化,精心全面的护理,及时的治疗是降低急性颅脑损伤死亡率的重要保证
急性颅脑损伤的病情观察与护理
快速缓解疗法与长效药物控制法在小儿哮喘治疗中的应用
评价FOLFOX改良方案一线治疗老年晚期胃癌的近期疗效和毒副反应
32例老年晚期胃癌,给予FOLFOX改良方案治疗。按RECIST标准评价近期疗效,WHO标准评价毒副反应;同时观察中位至疾病进展时间(TTP)和中位生存时间
32例患者获得完全缓解1例,部分缓解16例,稳定9例,进展6例,总有效率(完全缓解+部分缓解)为53.13%,95%可信区间为35.84%～70.42%。中位TTP4.4个月,中位生存期为7.6个月。主要毒副反应为恶心、呕吐、骨髓抑制及一过性感觉异常,全组无治疗相关性死亡
FOLFOX改良方案治疗老年晚期胃癌患者有效,临床缓解率较高,不良反应轻,患者可以耐受
FOLFOX改良方案一线治疗老年晚期胃癌临床研究
分析厄贝沙坦治疗原发性高血压的应用效果
原发性高血压患者104例,采用电脑分组法将其分成观察组和对照组,各52例。观察组患者采用厄贝沙坦治疗;对照组患者采用依那普利治疗。对两组患者的治疗效果以及不良反应情况进行比较分析
观察组患者显效36例、有效14例、无效2例,治疗总有效率为96.15%(50/52);对照组患者显效20例、有效24例、无效8例,治疗总有效率为84.62%(44/52);观察组患者的不良反应发生率为5.77%(3/52),对照组患者的不良反应发生率为19.23%(10/52)。两组比较差异均具有统计学意义(P<0.05
原发性高血压患者在治疗的过程中采用厄贝沙坦具有较好的治疗效果,可对患者的血压起到控制作用,患者的不良反应也相对较小,临床中可推广使用
厄贝沙坦治疗原发性高血压应用效果评估及报告
观察甘草泻心汤联合针灸治疗白塞氏病的临床疗效
将符合研究标准的白塞氏病患者30例按随机数字表法分为对照组和治疗组,对照组给予沙利度胺(50mg/d)口服治疗,治疗组在对照组基础上加用甘草泻心汤及针灸治疗,治疗周期为3个月
经治疗后治疗组总有效率86.7%,对照组总有效率80.0%,且治疗前后2组临床症状(口腔及外阴溃疡愈合情况)、体征(针刺反应)、血液流变学以及微循环情况均有所改善,且治疗组优于对照组
甘草泻心汤联合针灸治疗白塞氏病具有较好的临床疗效,其作用的发挥可能与甘草泻心汤降低血清TNF-α水平、调节T淋巴细胞亚群功能以及改善白塞氏病患者血液黏度和微循环功能有关
甘草泻心汤联合针灸治疗白塞氏病临床疗效观察
研究分析压缩雾化结合拍背辅助排痰治疗小儿肺炎的临床治疗效果
将压缩雾化吸入的治疗办法给予对照组患者,实验组患者则在对照组的基础上结合拍背辅助排痰进行治疗,对两组患者的治疗效果进行分析比较。
实验组总有效率93.3%,对照组总有效率77.7%,P<0.05
对于小儿肺炎的临床治疗采用压缩雾化结合拍背辅助排痰的办法可以有效地改善患者的临床症状,使其临床治疗效果显著提高
压缩雾化结合拍背辅助排痰治疗小儿肺炎疗效临床观察
探讨老年期痴呆患者发生医院获得性肺炎的危险因素与病原学特点
选取收治的202例老年期痴呆患者,对其临床资料进行回顾性分析
本组共发生医院内获得性肺炎感染98例,感染率为48.51%,共分离出75株病原菌,革兰阴性菌占65.33%,铜绿假单胞菌最多,革兰阳性菌占22.67%,金黄色葡萄球菌最多
主要危险因素包括住院时间≥120d、吞咽困难、患有糖尿病以及低蛋白血症、使用抗菌药物和抗精神病药物
老年期痴呆患者发生医院内获得性肺炎感染是由住院时间长、一些原发疾病、使用抗菌药物以及抗精神病药物等多种因素共同作用的结果,致病病原菌以革兰阴性菌为主
老年期痴呆患者医院获得性肺炎危险因素与病原学分析
探究老年2型糖尿病(T2DM)患者骨骼肌减少症发生的相关影响因素
选取2014年1月至2016年9月我科收治的160例老年T2DM患者为研究对象,结合其是否罹患骨骼肌减少症,将研究对象分为肌少症组(30例)与非肌少症组(130例),收集相关资料,对老年2型糖尿病患者发生肌少症的相关影响因素进行分析
老年2型糖尿病患者发生肌少症的概率为18.75%,两组间在年龄、BMI指数、HbA1c值以及DM病程方面存在显著差异,P<0.05。其余基线资料无显著差异,P>0.05
单因素分析显示,年龄、BMI指数、HbA1c值以及DM病程为老年2型糖尿病患者发生肌少症的独立影响因素。多因素Logistic回归证实,HbA1c[OR=2.954,95%CI(1.025~12.854)],病程[OR=2.859,95%CI(1.185~5.846)],年龄[OR=4.581,95%CI(1.762~10.619)]。
对老年2型糖尿病患者,尤其是高龄、病程长、血糖控制不力者实施肌少症早期筛查并及早进行干预,具有相当重要的现实意义
老年2型糖尿病患者骨骼肌减少症的相关因素研究
分析浓替硝唑含漱液在治疗牙龈炎和牙周炎中的临床应用效果
选取2018年5月至2018年11月于我院诊治的牙龈炎和牙周炎患者76例。采取随机数字表法均分为两组。观察组38例牙龈炎以及牙周炎患者均采取浓替硝唑含漱液治疗。对照组患者采用甲硝唑含漱液治疗。观察两组牙龈炎和牙周炎患者的疗效
观察组38例患者牙龈沟出血指数以及牙龈指数明显优于对照组,对比差异显著有统计学意义(P<0.05)。观察组出现1例味觉异常,发生率为2.63%,对照组出现1例味觉异常,发生率为2.63%,对比差异无统计学意义(P>0.05)
浓替硝唑含漱液有效改善牙龈沟出血指数、牙龈指数,安全性较佳,具有较高的临床应用价值
探讨浓替硝唑含漱液在治疗牙龈炎和牙周炎中的临床应用效果
检测尿中阿司匹林的代谢产物血小板血栓素(11-脱氢血栓素B2,11-dehydrothromboxaneB2,11dhTxB2)水平,探讨其与2型糖尿病合并冠心病患者服用阿司匹林临床疗效的相关性
本研究为前瞻性的队列研究,入选169例北京大学第一医院老年内科2型糖尿病合并冠心病的住院患者
采用酶联免疫吸附试验(enzyme-linkedimmuno-sorbentassay,ELISA)测定尿中阿司匹林代谢产物11dhTxB2的水平,阿司匹林低反应性,即阿司匹林作用下的血小板高反应性(highonaspirinplateletreactivity,HAPR)定义为11dhTxB2≥1500ng/g。
根据检测结果将入选患者分为HAPR组和非血小板高反应性组(No-HAPR)
2型糖尿病合并冠心病患者的基线尿11dhTxB2水平为(3687±3052)ng/g,服用阿司匹林治疗后尿11dhTxB2水平显著降低[(1054±859)ng/g,P<0.001];2型糖尿病合并冠心病患者中HAPR的发生率为32.5%,且HAPR组心血管事件的发生率明显高于No-HAPR组(P<0.05)
尿11dhTxB2水平可作为评价2型糖尿病合并冠心病患者阿司匹林临床疗效的有效预测指标
尿11-脱氢血栓素B2水平与2型糖尿病合并冠心病患者阿司匹林临床疗效的相关性研究
通过在急性心肌梗死PCI治疗中联合应用冠脉内注射替罗非班和血栓抽吸术,观察其疗效和安全性
选取2013年1—10月我院STAMI患者急诊PCI术后发生冠脉无复流者,共80例,分为治疗组和对照组。治疗组联合应用冠脉内注射替罗非班和血栓抽吸技术,对照组常规应用硝酸甘油。比较两组的临床资料、造影结果和不良反应
两组术后即刻TIMI3级血流无差异,但联合治疗组TMP3级明显增高(P<0.05),即刻CTFC显著降低(P<0.05),治疗组术后2h心电图ST段回落率明显增加(57.8%vs26.6%,P<0.05),两组均无严重的不良反应,MACE发生率无明显差异
急诊PCI发生冠脉无复流现象后,联合应用冠脉内注射替罗非班和血栓抽吸术安全可行,能进一步改善心肌组织灌注,减少无复流现象,且不增加MACE的发生率
联合应用冠脉内注射替罗非班和血栓抽吸术对急性心肌梗死介入术后无复流的影响
探讨妊娠合并羊水过少病因,寻找正确的处理方法
对妊娠合并羊水过少96例患者的临床资料进行回顾性分析
羊水过少高发于40周后;B超对羊水量的估计准确率可达94%;羊水过少最多并发症为妊高征、胎儿宫内生长迟缓及妊娠合并胆瘀征;羊水过少脐带缠绕及脐带过短发生率明显高于对照组,差异有显著性(P<0.01);羊水量越少,羊水粪染率及胎儿窘迫发生率越高,羊水过少组新生儿窒息率明显高于对照组
羊水过少确诊后适时以剖宫产结束分娩为宜
妊娠合并羊水过少96例原因分析
对支气管哮喘采用不同疗法疗效的比较
随机区组试验结合方差分析
西医常规治疗的总有效率762%,中西医结合治疗的总有效率952%,经χ2检验,P<005,两者有显著性差异

中西医结合治疗支气管哮喘的疗效观察
探讨盐酸氮卓斯汀鼻喷剂与地氯雷他定联合治疗过敏性鼻炎的临床疗效
选取2014年10月—2016年2月黄冈市中心医院收治的过敏性鼻炎患者80例,以随机数字表法分为观察组和对照组,每组各40例
对照组患者给予盐酸氮卓斯汀鼻喷剂,观察组患者在对照组的基础上联合地氯雷他定进行治疗,2组患者均连续治疗5周。观察2组患者的临床疗效及并发症发生情况
治疗后,观察组患者总有效率为95.00%(38/40),明显高于对照组的67.50%(27/40),差异有统计学意义(P<0.05);治疗过程中,观察组患者并发症发生率为5.00%(2/40),明显低于对照组的30.00%(12/40),差异有统计学意义(P<0.05)
盐酸氮卓斯汀鼻喷剂与地氯雷他定联合治疗过敏性鼻炎,临床疗效显著,能有效降低并发症发生风险
盐酸氮卓斯汀鼻喷剂与地氯雷他定联合治疗过敏性鼻炎的疗效观察
探讨梅州地区帕金森病非运动症状的临床研究
选取2015年6月~2017年5月于本院神经内科门诊首次就诊且符合英国脑库帕金森病诊断标准的63例患者作为PD组,另选取同期于本院门诊进行体检的63例人员作为正常对照组,并将两组帕金森非运动症状发生率、NMS发生情况及NMS-Quest评分进行对比
PD组帕金森非运动症状发生率为96.83%,明显高于正常对照组的84.13%(χ~2=9.362、P=0.002),
组间对比具有统计学意义;PD组与正常对照组在近记忆下降、便秘、注意力下降、大便失禁等非运动症状上对比均具有统计学意义(χ~2=8.963、P=0.003,χ~2=8.732、P=0.003,χ~2=9.897、P=0.002、χ~2=6.558、P=0.010);PD组NMS-Quest评分明显高于正常对照组(t=9.365、P=0.000)
帕金森患者的非运动症状极其普遍,非运动症状的发生率明显高于正常人,且可贯穿于帕金森患者各个不同时期,与帕金森患者的年龄、性别、病程、H-Y分期及MMSE评分具有高度相关性
梅州地区帕金森病非运动症状的临床研究
观察自拟润枯搜络汤对糖尿病周围神经病变(DPN)的疗效
将120例DPN患者随机分为两组,治疗组60例给予润枯搜络汤(黄芪、生地黄、元参、石斛、丹皮、赤芍、丹参、僵蚕、白芥子、水蛭、地龙、忍冬藤、玄胡索、鬼箭羽、川牛膝)口服,对照组60例给予甲钴胺片(500μg,每日3次)口服,两组均治疗3个月,对临床疗效,症状改善情况,神经传导速度进行评价
①总有效率治疗组86.6%,对照组65.0%,两组疗效比较,差异具有显著性(P<0.05)。②两组治疗后症状均得到明显改善,但治疗组在改善感觉减退与感觉缺失方面明显优于对照组(P<0.01)
③在改善感觉神经的传导速度方面,治疗组明显优于对照组(P<0.01),在改善运动神经速度方面两组疗效相近(P>0.05)
润枯搜络汤治疗糖尿病周围神经病变有明显的确切疗效
自拟润枯搜络汤治疗糖尿病周围神经病变的临床观察
了解孕妇焦虑情绪现状,分析妊娠期睡眠质量与焦虑症状的关系
采用自编的调查问卷,对六安市金安区妇幼保健院1010名孕妇进行问卷调查,收集孕妇一般情况信息,采用匹茨堡睡眠质量指数量表(PSQI)和状态-特质焦虑量表(STAI)评定睡眠质量和状态-特质焦虑症状
1010名孕妇中睡眠质量问题检出率为44.65%,状态焦虑症状检出率为16.53%,特质焦虑症状检出率为13.37%。有睡眠质量问题的孕妇状态焦虑症状(19.73%)和特质焦虑症状(17.07%)的检出率均高于无睡眠质量问题的孕妇(X^2值分别为9.67、6.04,均P<0.05)
多因素Logistic分析结果显示,睡眠质量与状态和特质焦虑症状关联的OR估计值分别为1.44(95%CI:1.03~2.03)和1.71(95%CI:1.18~2.47)
孕妇睡眠质量与孕期焦虑症状存在关联,应积极采取综合性干预措施改善孕妇妊娠期睡眠质量和焦虑情绪
妊娠期睡眠质量与焦虑症状的关联研究
探讨甲壳素应用在Ⅱ、Ⅲ期压疮患者时的护理效果
将处于Ⅱ、Ⅲ期压疮的56例患者,随机分为观察组和对照组,各28例。观察组患者采用甲壳素进行处理;对照组患者采用常规的药物进行治疗。按时查房观察,对两组患者的治愈时间及护理效果进行分析比较
观察组治疗总有效率为100.0%明显优于对照组82.1%,治愈时间和显效时间明显短于对照组,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。
将甲壳素应用于Ⅱ、Ⅲ期压疮患者的方法,可以有效的缩短治疗时间,提高总体治愈率,值得临床推广应用
甲壳素应用于Ⅱ、Ⅲ期压疮患者中的应用护理体会
提高新生儿先天性心脏病的诊断率
对67例新生儿先天性心脏病患儿的临床表现、辅助检查、诊断情况进行分析
新生儿先心病单纯左向右分流型占67.16%,多种畸形并存(7.46%)及青紫型复杂畸形(19.40%)较年长儿多,20.89%合并心外畸形;新生儿期死亡率为2.89%,3个月内总死亡率达5.78%
新生儿先天性心脏病的主要临床表现有:心脏杂音、青紫、呼吸急促、体重不增、吃奶困难;心电图可明确心律失常的性质;X线胸片可显示肺血多少、心脏外形及大小;彩色多普勒超声心动图已成为先心病最重要、最理想的无创诊断技术
新生儿先心病的临床表现不典型,早期诊断较困难,死亡率高,对可疑临床表现者应引起重视,定期随访,结合辅助检查尽早诊断
新生儿先天性心脏病的诊断(附67例临床分析)
了解代谢正常肥胖(metabolicallyhealthyobese,MHO)个体谷丙转氨酶(alanineaminotrans-ferase,ALT)的特点;探讨正常范围内ALT活性对MHO发生代谢异常性疾病的预测价值.
(1)MHO血清ALT活性介于正常对照与肥胖伴代谢异常者之间;(2)正常范围内血清ALT活性的升高可预测MHO代谢异常性疾病的发生.
收集湖南省人民医院院体检中心2006年4月～2010年1月体检人群共4067例,排除资料不全者,共2830例纳入研究.其中肥胖者共1120例,分为MHO组及肥胖伴代谢异常组.将91例血清ALT活性正常的MHO进行四分位数分组(Q1～Q4),随访1～3年后,比较不同ALT组别发生代谢异常的风险.
(1)MHO个体ALT活性高于正常对照者(30.71±19.59vs21.39±14.98,P<0.05),低于肥胖伴代谢异常者(30.71±19.59vs38.29±20.57,P<0.05).(2)Q3组代谢异常性疾病的发病率明显增高(69.57%vs26.09%,OR=6.476;95%CI:1.789～23.444,P<0.05);Q4组代谢异常性疾病的发病率明显增高(63.64%vs26.09%,OR=4.958;95%CI:1.388～17.711,P<0.05).
正常范围内谷丙转氨酶对代谢正常肥胖个体发生代谢异常性疾病的预测价值
探讨风湿免疫性疾病伴皮肤溃疡患者的临床护理措施
86例风湿免疫性疾病伴皮肤溃疡患者随机分为观察组与对照组,各43例。对照组实施常规护理,观察组在对照组的基础上实施综合护理,比较两组的护理效果
观察组的换药次数少于对照组,伤口愈合时间较对照组缩短(P<0.05);观察组的护理满意度为97.67%,高于对照组的86.05%(P<0.05)
综合护理干预有利于减少风湿免疫性疾病伴皮肤溃疡患者的换药次数,缩短伤口愈合时间,提高临床护理质量与患者的护理满意度
风湿免疫性疾病患者皮肤溃疡的护理观察
探讨重型颅脑损伤病人救治方法
对2002年3月至2004年10月收治的48例重型颅脑损伤患者进行回顾性分析
48例重型颅脑损伤(GCS3分8分)中治愈及好转29例(60.4%),重残7例(14.6%),植物样生存2例(4.2%),死亡10例(20.8%),其中GCS3分5分的18例患者中死亡9例(50.0%)
加强救治的各个环节,尽早清除颅内血肿,去骨瓣减压,早期亚低温治疗,维持内环境稳定,加强营养,防治并发症等措施,可显著改善GCS3分8分重型颅脑损伤患者的预后
重型颅脑损伤病人救治分析
研究中药塌渍联合通督补肾活血针法治疗腰椎间盘突出症急性期的效果
选取2017年5月~2019年4月收治的86例腰椎间盘突出症急性期患者作为研究对象,按照治疗方案不同分为对照组和观察组,各43例
对照组采用常规治疗,观察组在对照组基础上采用中药塌渍联合通督补肾活血针法治疗。比较两组疗效,治疗前、治疗2周后疼痛程度及腰椎功能
观察组总有效率为95.35%,高于对照组的81.40%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗2周后,观察组疼痛视觉模拟评分低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组日本骨科协会评估治疗分数高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
中药塌渍联合通督补肾活血针法治疗腰椎间盘突出症急性期疗效显著,能减轻患者疼痛程度,改善其腰椎功能
中药塌渍联合通督补肾活血针法治疗腰椎间盘突出症急性期疗效观察
进一步探讨支气管动脉栓塞术的治疗选择、复发原因和进展
47例咯血患者接受支气管动脉栓塞术治疗,其中支气管扩张29例,肺结核12例,肺癌2例,肺炎3例,肺隔离症1例,每日咯血>100ml的大咯血患者经内科止血治疗无效后,经选择性支气管动脉造影发现出血灶,使用真丝线段等栓塞相应的支气管动脉和参与血供的胸廓内动脉,肋间动脉等
40例栓塞后立即止血,2例反复栓塞>2次后仍有咯血,3例随防1年,仍有间断少量咯血,1例栓塞术中大咯血窒息经气管插管、机械通气抢救成功,1例咯血再发急诊行左下肺叶切除术
支气管动脉栓塞术是治疗大咯血的一种快速、安全、有效的方法,有效率达85.1%,复发率约为14.8%,复发原因包括血供动静脉畸形,支气管动脉漏栓,栓塞物脱落,原发病进展,造影操作不仔细
而且在栓塞术中要做好抢救准备,特别是病因不明确的咯血要重视,建议先行增强CT扫描或选择性CT造影明确以选择更好的安全治疗手段
我们认为支气管动脉栓塞术栓塞靶血管在2支以上和栓塞物联合栓塞,术中适当灌注止血剂,是提高有效率的办法
支气管动脉栓塞术治疗大咯血47例分析
评价曲美他嗪对≥80岁老年人冠心病伴心房颤动患者心力衰竭的影响
40例入选患者随机分为曲美他嗪组及对照组,曲美他嗪组在常规治疗基础上加服曲美他嗪60mg/d,对照组继续原常规治疗,评估治疗3月后左心功能
治疗3月后,曲美他嗪组左心室射血分数(LVEF)由(35.74±5.17)%上升至(40.1±5.24)%,对照组由(35.83±3.69)%上升至(37.59±3.83)%,2组的LVEF差异有显著性(P<0.01)
曲美他嗪可改善≥80岁老年冠心病伴房颤患者心力衰竭的心功能
曲美他嗪对80岁以上老年冠心病伴房颤患者心力衰竭的影响
探讨单纯颅脑损伤(TBI)病人凝血功能异常的影响因素
回顾性分析2012年1月至2015年12月收治的136例单纯TBI的临床资料,采用多因素Logistic回归分析检验并发凝血病的影响因素
136例中,并发凝血病51例,其中纤维蛋白原异常率最高(29.4%),其次是国际标准化比值(19.1%)。GCS评分≤8分、血糖水平≥20.1mmol/L、中线移位、硬膜下血肿、脑室内出血是单纯TBI发生凝血病的独立危险因素(P<0.05)
TBI入院后建议密切监测凝血功能、血糖,及时完善CT、MRI等检查,对于Fib和INR异常、血糖升高、中线移位、硬膜下血肿、脑室内出血的TBI病人,应注意防治TBI相关性凝血病
单纯颅脑损伤病人凝血功能异常的相关因素
探究使用KTP激光联合环形硅胶植入手术治疗泪道阻塞的疗效以及术后并发生症情况
选取2012年3月-2015年3月河北省眼科医院142例泪道阻塞患者作为研究对象,根据的不同的治疗方法随即分为两组,并分别进行KTP激光联合环形硅胶管植入手术治疗以及单纯KTP激光治疗,比较两组的疗效以及术后的并发症、复发率情况
观察组以及对照组的手术后6个月的总有效率分别为92.13%和81.18%,差异有统计学意义(P<0.05),观察组低于对照组;观察组患者的满意度评分与对照组比较,差异有统计学意义(P<0.05)
观察组高于对照组;观察组的并发症发生率和复发率与对照组比较,差异有统计学意义(P<0.05),观察组均低于对照组
使用KTP激光联合环形硅胶管治疗泪道阻塞在提高疗效,减少并发症以及复发率方面有明显的优势,值得在临床中广泛使用
KTP激光联合环形硅胶管植入治疗泪道阻塞的安全性及疗效分析
观察介入超声经皮穿刺活检术在乳腺肿瘤诊断中的应用疗效
我院2018年10月-2019年10月收治的43例乳腺肿瘤确诊患者为本次研究对象,本次研究对象均行超声检查以及介入超声经皮穿刺活检术,比较两种乳腺肿瘤诊断结果
乳腺肿瘤介入超声经皮穿刺活检术检出率(97.68%)明显高于超声检查检出率(74.42%),数据差异明显(P<0.05)
乳腺肿瘤诊断中介入超声经皮穿刺活检术可显著提升检出率
分析介入超声经皮穿刺活检术在乳腺肿瘤诊断中的应用
了解面部皮质类固醇激素依赖性皮炎的病因及治疗
对120例面部皮质类固醇激素依赖性皮炎进行临床分析,其中使用皮炎平38例(31.7%)、肤轻松36例(30%)、皮康霜25例(12.5%)、皮康王6例(5%)、恩肤霜3例(2.5%)、混合组12例(10%)。平均用药8个月
除12例患者退出治疗外,其余108例均成功地戒断皮质类固醇激素依赖
滥用皮质类固醇激素药膏现象相当普遍,综合疗法是一种有效的方法
面部皮质类固醇激素依赖性皮炎120例临床分析
观察糖化血红蛋白诊断糖尿病的价值
选择74例糖尿病患者(观察组),并选择同期74例健康体检者(对照组),比较两组检测结果
观察组空腹血糖(9.55±1.50)mmol/L、糖化血红蛋白(8.45%±1.75%)等水平均高于对照组[(5.06±0.64)mmol/L,(4.30%±1.04%)](P<0.05);观察组血糖与糖化血红蛋白水平存在正相关
糖化血红蛋白可有效诊断糖尿病
糖化血红蛋白测定在糖尿病诊断中的临床意义
评价对肝硬化患者实施细节护理的临床效果,明确该护理模式是否值得在肝硬化的临床护理中进行推广
将85例肝硬化患者应用掷骰子法随机分为细节组和对照组,分别应用细节护理模式和常规护理模式对两组实施护理,对两组的护理效果进行评价和组间对比
细节组的肝硬化并发症发生率较对照组低(6.82%VS24.39%,P<0.05),护理前的QOL-100评分与对照组比较的差异不明显(41.78±4.50分VS42.36±4.29分;P>0.05),护理后的该评分较对照组高(63.38±3.96分VS53.31±4.02分;P<0.05)
细节护理模式应用于肝硬化的临床护理,对患者原发疾病并发症具有预防作用,且可明显减轻疾病对患者生活质量的影响
关于细节护理用于肝硬化患者护理中的临床效果研究
探讨个体化运动疗法在抑郁症患者护理中的应用效果
将180例抑郁症患者随机分为观察组(86例)和对照组(94例),在药物治疗的同时对照组进行心理干预和个体化健康教育。观察组在此甚础上采用个体化运动疗法
观察组治疗有效率为97.7%,对照组为87.2%,两组比较,差异有显著性意义(P<0.01)
个体化运动训练可有效改善患者抑郁症状,促进患者康复
个体化运动疗法在抑郁症患者护理中的应用
观察奥沙利铂联合替吉奥胶囊治疗晚期结直肠癌的近期疗效及不良反应
回顾性分析本院在2012年6月至2014年3月收治的68例晚期结直肠癌患者的临床资料,其中观察组34例采用奥沙利铂联合替吉奥方案化学疗法,对照组34例采用奥沙利铂联合卡培他滨方案化学疗法,21d为1个周期,所有患者均接受至少2个周期的化疗,化疗结束后评价两组的近期疗效及不良反应
观察组完全缓解(CR)2.9%,部分缓解(PR)26.5%,无变化(NC)8例23.5%,进展(PD)47.1%,有效率为(CR+PR)29.4%;对照组完全缓解(CR)2.9%,部分缓解(PR)23.5%,无变化(NC)17.6%,进展(PD)55.9%,有效率为(CR+PR)26.5%,两组间比较差异有统计学差异(P<0.05)
观察组的临床获益率为70.6%,高于对照组的67.6%。观察组白细胞减少发生率61.8%、血小板减少发生率47.1%、血红蛋白减少率50.0%、外周神经毒性发生率52.9%、肝功能受损率44.1%、转氨酶升高率41.2%、手足综合征发生率76.5%均低于对照组的88.2%、85.3%、52.9%、58.8%、55.9%、52.9%、85.3%,但仅白细胞和血小板减少具有显著意义(P<0.05)
观察组的恶心呕吐发生率58.8%高于对照组的55.9%,两者无显著差异(P>0.05)
奥沙利铂联合替吉奥胶囊治疗效果显著,与奥沙利铂联合卡培他滨相比,奥沙利铂联合替吉奥胶囊治疗在安全性及患者不良反应的耐受方面具有一定的优势,可考虑作为治疗晚期结直肠癌患者的临床方案
奥沙利铂联合替吉奥治疗晚期结直肠癌的近期疗效观察
分析和探讨临床上采用双排螺旋CT对结肠癌患者进行诊断的作用及其临床价值,以期为结肠癌患者的临床诊断方法的选择提供借鉴
收治31例经手术及病理证实的结肠癌患者的临床资料,并将CT诊断的结果与临床手术以及病理学检查的结果进行比较
双排螺旋CT扫描诊断结肠癌的准确性、特异性和敏感性分别为93.55%(29/31),96.77%(30/31),90.32%(28/31)
结肠癌患者采用双排螺旋CT扫描进行检查、其影像学特点具有特征性,该方法具有较高的准确性,无创伤性,值得临床推广应用
双排螺旋CT在结肠癌的临床诊断中的应用
探讨儿童支气管哮喘合并过敏性鼻炎的发病机制,观察联合治疗的疗效
将我院80例支气管哮喘合并过敏性鼻炎患儿随机分为治疗组及对照组,比较治疗后两组的疗效及血IgE、呼气峰流速(PEFR)及第一秒用力呼气量(FEV)
经过治疗,治疗组对变应性鼻炎、支气管哮喘的有效率分别是87.5%和92.5%,明显高于对照组,同时治疗组治疗前后血IgE、PEFR及FEV的改善也明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
应用此联合疗法治疗本病疗效满意,毒副作用小,可显著提高患儿的生活质量,易为患儿及操作者所接受,值得临床推广
联合治疗儿童支气管哮喘合并过敏性鼻炎的分析
探讨多间隙腰椎间盘突出症的内窥镜辅助下髓核摘除术（Microendoscopicdiscectomy,MED）治疗的可行性及疗效
于2004年8月～2009年7月,采用MED治疗多间隙的腰椎间盘突出症（LDH）98例,根据症状体征及影像学改变定性定位,利用一个2～3cm的手术切口,经症状侧椎板间隙,镜下放大64倍术野下,通过移动工作套管的位置,对不同间隙行有效范围开窗减压髓核摘除并适当扩大神经根管
经2个月～2年随访,平均手术时间1h;平均出血量60ml;硬膜囊神经根损伤无;疗效评价优良率达96.9%
经椎板显微内窥镜治疗多间隙腰椎间盘突出症方法比传统及常规手术创伤小,恢复快,基本保持了脊柱后柱完整,对脊柱稳定性影响小,手术视野清晰,操作安全,疗效可靠,是治疗多间隙腰椎间盘突出症的可行有效的方法
MED下多间隙腰椎间盘突出症的微创手术策略
探讨基于营养风险筛查2002(NRS2002)营养评估的康复综合护理对脑卒中后吞咽障碍患者营养状况及预后的影响,为患者临床护理提供相关指导
选择2018年3月至2019年9月安徽中医药大学第二附属医院接诊的109例脑卒中后吞咽障碍患者为研究对象。按照随机单双数分组法,将患者分成观察组(56例)和对照组(53例)
对照组患者予以常规护理干预,观察组患者予以基于NRS2002营养评估的康复综合护理。护理3周后,比较两组患者护理前后营养状况、神经功能缺损程度[美国国立卫生研究院卒中量表(NationalInstitutesofHealthStrokeScale,NIHSS)]评分及不良预后发生情况
护理3周后,两组血清前白蛋白(prealbumin,PA)、血清白蛋白(Serumalbumin,ALB)、血红蛋白(Hemoglobin,Hb)水平均明显升高,且观察组的PA,ALB,Hb水平均明显高于对照组[(258.81±29.70)g/Lvs(226.66±28.20)g/L
(44.54±3.92)g/Lvs(39.36±3.77)g/L,(157.30±20.40)g/Lvs(133.66±15.58)g/L],差异均有统计学意义(P<0.05);护理3周后,两组体重指数、三头肌皮褶厚度、健侧上臂肌围均明显升高,且观察组体重指数、三头肌皮褶厚度、健侧上臂肌围均明显高于对照组[(24.61±3.33)kg/m2vs(20.72±2.68)kg/m^2
(19.54±2.82)mmvs(14.56±1.77)mm,(25.34±2.52)mmvs(19.16±2.77)mm],差异均有统计学意义(P<0.05);护理3周后,两组NIHSS评分均明显降低,且观察组NIHSS评分明显低于对照组[(8.65±1.14)vs(14.27±1.66)],差异有统计学意义(P<0.05)
观察组并发症发生率明显低于对照组(10.71%vs30.19%),观察组住院时间明显短于对照组[(26.36±4.27)dvs(35.42±3.26)d],差异均有统计学意义(P<0.05)
基于NRS2002营养评估的康复综合护理对脑卒中后吞咽障碍患者的护理效果满意,有效改善患者营养状况,促进其神经功能恢复,并减少并发症的发生,值得临床借鉴并推广应用
基于NRS2002营养评估的康复综合护理 对脑卒中后吞咽障碍患者营养状况及预后的影响
综合分析并解释酶联免疫吸附法(ELISA)和聚合酶链反应法(PCR)在检测乙型肝炎病毒(HBV)时结果的一致性与矛盾性
分别对经ELISA法检查HBsAg阳性和阴性的的两组进行荧光PCR法HBV-DNA的检测
HBsAg阳性组中HBsAg、HBeAg、抗-HBc三项阳性者,HBV-DNA阳性率100%;HBsAg抗-HBe,抗-HBc三项阳性者,HBV-DNA阳性率45.5%;HBsAg、抗-HBc两项阳性者HBV-DNA阳性率50%;HBsAg阴性组中HBV-DNA阳性率8%
两种方法互为补充,在做判断时应综合分析
酶联免疫吸附法与聚合酶链反应法在乙型肝炎病毒检测中的应用比较与临床意义
对比分析开腹胆道旁路手术与开腹胆管切除术治疗胆管癌患者的临床疗效
随机从我院2014年4月~2018年8月期间收治的胆管癌患者中抽取60例,用随机数字法分为对照组和观察组各30例。对照组接受传统开腹胆管切除术治疗,观察组接受开腹胆道旁路手术治疗,观察比较治疗效果,如并发症、胆功能改善状况、手术指标等
观察组并发症总发生率为6.67%,低于对照组的43.33%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组手术时间、出血量、术后下床活动时间、肛门排气时间、住院时间均少于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05
治疗前,两者胆功能指标比较差异无统计学意义(P>0.05),治疗后,观察组胆功能指标低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
相较于开腹胆管切除术,采用开腹胆道旁路手术治疗胆管癌可显著改善胆管癌患者胆功能,且并发症少、术后恢复速度快、创伤性小,值得推广
开腹胆道旁路手术与开腹胆管切除术治疗胆管癌的疗效对比分析
观察双极人工股骨头置换术治疗高龄移位股骨颈骨折的疗效
自2000年～2007年采用双极人工股骨头置换术治疗高龄移位股骨颈骨折患者86例,平均年龄73.9岁(71～89岁)。骨折类型:头下型40例,经颈型21例,头颈型25例。Garden分型:Ⅲ型者44例,Ⅳ型者40例。均髋部骨质疏松较重。根据Harris评分标准判定其疗效
本组中25例术后2～5年因心脑血管疾病死亡。末次随访获得61例,平均随访时间3.2年(1～8年),术后无伤口感染和下肢深静脉血栓形成。髋关节Harris评分为87分,优良率为88.5%
发生股骨柄松动下沉7髋(11.5%),髋臼磨损9髋(14.8%),下沉和髋臼磨损的程度不严重,疼痛不重,均不需手术翻修
双极人工股骨头是治疗高龄移位股骨颈骨折的简单有效方法
双极人工股骨头置换术治疗高龄移位股骨颈骨折的疗效观察
探讨改良性电休克联合药物治疗对精神分裂症(SP)患者认知功能及记忆力的影响
选择2017年9月-2019年8月本院收治的82例SP患者,按随机数字表法将其分为观察组和对照组,各41例。对照组接受帕利哌酮缓释片治疗,观察组在对照组基础上联用改良性电休克治疗。比较两组临床疗效、阳性症状和阴性症状量表(PANSS)评分、认知功能及记忆力情况
观察组的总有效率为92.68%,高于对照组的75.61%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,两组PANSS评分均下降,且观察组低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组WMS、MMSE、MoCA评分均高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)
改良性电休克联合药物治疗SP效果确切,可改善认知功能,对记忆力影响较小
改良性电休克联合药物治疗对精神分裂症患者认知功能及记忆力的影响
探讨开胃增食颗粒对脾失健运型小儿厌食症的临床疗效
将86例脾失健运型厌食症患儿采用随机数字表法分为对照组与观察组各43例,对照组口服健身消导颗粒,治疗组口服开胃增食颗粒。治疗2个疗程后,比较2组疗效、中医证候积分、体重增幅
观察组和对照组总有效率分别为95.35%、79.07%,2组比较,P<0.05;观察组中医证候积分改善及体重增幅情况均显著优于对照组(P<0.05);观察组和对照组不良反应发生率分别为0.00%、2.33%,2组比较,P>0.05
开胃增食颗粒对脾失健运型小儿厌食症具有较好的疗效及安全性,值得临床推广应用
开胃增食颗粒治疗脾失健运型小儿厌食症43例
分析病理性近视引起视力下降的影像学病因。方法采用横断面研究
分析2016年6月1日至2017年5月31日在厦门大学附属厦门眼科中心诊断为病理性近视合并视力下降110例138眼患者的临床资料,分别采用彩色眼底照相判断漆裂纹
频域光相干断层扫描(SD-OCT)、荧光素眼底血管造影、吲哚菁绿血管造影和光相干断层扫描血管成像(OCTA)评估脉络膜新生血管(CNV)和点状内层脉络膜病变(PIC)
SD-OCT评估黄斑区视网膜劈裂(MRS)、黄斑萎缩、黄斑裂孔和黄斑前膜,并分析病理性近视合并视力下降的不同眼底病变比例和年龄分布
在病理性近视引起视力下降的影像学病因中,近视性CNV(MCNV)患者占63.0%(87/138),比例最高;其次为漆裂纹患者,占38.4%(53/138),MRS和黄斑萎缩分别占34.8%(48/138)和31.9%(44/138)
黄斑前膜占30.4%(42/138),黄斑板层裂孔占10.1%(14/138),黄斑全层裂孔占13.8%(19/138),PIC占2.2%(3/138)。MCNV患者平均年龄(53.00±1.51)岁;漆裂纹患者平均年龄(53.00±1.77)岁
MRS、黄斑萎缩患者平均年龄分别为(58.00±1.64)岁和(57.00±1.76)岁;黄斑前膜患者平均年龄为(59.00±1.48)岁;黄斑板层孔、黄斑全层裂孔伴视网膜脱离(RD)和黄斑全层裂孔不伴RD患者平均年龄分别为(61.00±3.90)、(59.00±3.39)和(67.00±0.50)岁
PIC患者平均年龄为(31.00±8.50)岁,明显低于其他各组,差异均有统计学意义(均P<0.05)
病理性近视引起视力下降的主要原因是黄斑区结构的明显异常改变,以MCNV最常见
病理性近视引起视力下降的影像学病因分析
探讨胎心监护Ⅱ类图形中变异减速持续时间对预测新生儿酸中毒的价值
采用回顾性病例对照研究的方法,选择单胎足月孕产妇709例,按新生儿脐血pH<7.20和(或)碱剩余<-12.00mmol/L分为酸中毒组(62例)和非酸中毒组(647例)
比较两组分娩前胎心监护Ⅱ类图形中变异减速持续时间与新生儿酸中毒的关系,并绘制ROC曲线,计算曲线下面积,以及诊断灵敏度和特异度,根据约登指数确定诊断临界值
酸中毒组胎心监护Ⅱ类图形中变异减速持续时间明显长于非酸中毒组,差异有统计学意义(P<0.05);当Ⅱ类图形变异减速持续时间为62分钟时,约登指数为0.28,AUC为0.663(95%CI=0.574~0.692)
此时诊断新生儿酸中毒的敏感度为74.2%,特异度为53.5%。以Ⅱ类图形变异减速持续时间≥62分钟作为诊断新生儿酸中毒的标准,其阳性预测值为13.3%,阴性预测值为95.6%
当变异减速持续超过62分钟时,应综合判读减速的深度与发生频率等特征并及时干预
胎心监护Ⅱ类图形变异减速持续时间对新生儿酸中毒的预测价值
探讨阿替普酶(rt-PA)静脉溶栓治疗后24h内中性粒细胞与淋巴细胞比值(NLR)水平对急性缺血性脑卒中(AIS)患者90d预后的影响
回顾性分析经rt-PA静脉溶栓治疗的AIS患者的临床资料,以90d时改良Rankin量表(mRS)评分以及死亡作为疗效指标,将患者分为预后良好组(mRS评分≤2分)和预后不良组(mRS评分>2分及死亡),
应用多因素Logistic回归分析探讨溶栓后预后的独立危险因素,并采用受试者工作特征(ROC)曲线评价溶栓治疗后NLR水平对AIS静脉溶栓患者预后的预测价值
多因素Logistic回归分析显示,溶栓治疗后NLR及溶栓前NIHSS评分是预后不良的独立危险因素,溶栓治疗后NLR对AIS患者预后不良的诊断界值为0.769,敏感性为80.00%,特异性为73.80%
溶栓治疗后24h内NLR是预测AIS溶栓患者预后的良好指标
溶栓后中性粒细胞与淋巴细胞比值对急性缺血性脑卒中预后的评估价值
探讨肺血栓栓塞症(PTE)早期临床特征、早期诊断手段,提高对急性PTE的诊断率
回顾性分析2000年1月至2005年8月本院23例急性PTE患者的临床特征、辅助检查结果等资料
呼吸困难(65%)、胸痛(36%)、晕厥(26%)、咯血(13%)等为急性肺血栓栓塞症最典型的早期表现。动脉血气分析、心电图、血浆D-二聚体、肺核素检查、核磁共振成像(MRI)检查为重要的诊断手段
急性肺血栓栓塞症早期可无特异性临床表现,但对排除了其它原因的呼吸困难、胸痛等表现后,特别是血气分析有明显低氧血症而临床无法解释时应高度重视,应及早进行肺血栓栓塞症的相关检查,提高早期确诊率,以防误诊和漏诊
23例肺血栓栓塞症临床特征分析
研究持续性被动运动锻炼联合护理康复应用在膝关节功能恢复中的应用效果
将在我院接受治疗的80例膝部骨折根据恢复方式的差异分为试验组和对照组,对照组(40例)实施康复护理,试验组(40例)在对照组基础上给予持续性被动运动锻炼,比较两组患者膝关节恢复效果
治疗前,两组ROM和疼痛评分无明显差异(P>0.05);经过治疗后,试验组ROM和疼痛评分明显优于对照组,差异较为显著(P<0.05);在膝关节功能优秀率方面,试验组高于对照组(分别为75%和50%),组间差异形成统计学意义(P<0.05)
持续性被动运动锻炼与护理康复联合能够促进膝部骨折术后膝关节功能,改善患者的活动能力,应该在临床中进行推广
持续性被动运动锻炼与护理康复应用在促进膝部骨折术后膝关节功能恢复中的效果研究
观察2%利多卡因局部麻醉皮肤擦伤伤口对减轻清创时疼痛程度的效果
选择2011年1～9月本院急诊科109例急性皮肤擦伤患者,按入院的单双号分为实验组54例和对照组55例
对照组给予无菌生理盐水外涂擦伤伤口,5min后开始常规伤口清创术;实验组给予2%利多卡因局部麻醉擦伤伤口,5min后开始伤口清创术,比较两组患者在清创过程中疼痛程度的差异
两组患者清创过程疼痛评分高于清创前(均P<0.05);实验组清创过程疼痛评分低于对照组,伤口愈合时间短于对照组,对清创疼痛程度的接受率高于对照组(均P<0.05);两组患者感染发生率比较,P>0.05,差异无统计学意义
皮肤擦伤伤口在清创过程中可引起患者明显的疼痛感,用2%利多卡因局部麻醉伤口后再行清创,可明显降低清创过程的疼痛感,使疼痛强度控制在患者可接受的范围之内,从而使伤口得到彻底的清洗,促进了伤口愈合
2%利多卡因局部麻醉皮肤擦伤伤口对减轻清创时疼痛的效果观察
建立肺癌性胸腔积液与结核性胸腔积液的双向电泳图谱,分析二者蛋白质表达的差异和特点
以固相pH梯度等电聚焦为第一向,垂直板SDS-PAGE为第二向分离胸水蛋白质,银染显色,扫描仪获取凝胶图像并对其进行软件分析。应用基质辅助激光解吸电离飞行时间质谱(MALDI-TOF-MS)鉴定差异蛋白质
双向电泳结果显示,肺癌性胸腔积液中表达增高2倍的差异蛋白点52个,降低50%的蛋白质点60个。有9个点仅在结核性胸腔积液表达,11个点仅在肺癌胸腔积液中表达,并通过肽指纹图分析成功鉴定了6个蛋白质
肺癌性胸腔积液组与结核性胸腔积液组的双向电泳结果显示蛋白表达图谱有明显差异,这些差异蛋白可能是肺癌相关蛋白或肺癌特异性蛋白标志物
肺癌性与结核性胸腔积液蛋白质组的差异
观察盐酸小檗碱联合蒙脱石散灌肠治疗小儿急性肠炎的临床疗效
将150例急性肠炎患儿随机分为观察组和对照组,各75例,两组均予抗生素、微生态制剂及补液等治疗,观察组加用盐酸小檗碱联合蒙脱石散灌肠,比较两组总有效率及临床症状改善情况
治疗后观察组总有效率为93.33%,对照组总有效率为86.67%,两组比较差异有统计学意义(x^2=4.981,P<0.05);观察组腹泻缓解时间、退热时间、大便常规正常时间都明显短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
盐酸小檗碱联合蒙脱石散灌肠治疗小儿急性肠炎疗效显著,值得临床推广应用
盐酸小檗碱联合蒙脱石散保留灌肠治疗小儿急性肠炎临床观察
应用我科发明的金葡液,对棘突韧带损伤性腰背痛进行局部注射治疗,并进行临床疗效分析
自1996～2003年间,对临床诊断为棘突韧带(主要指棘间韧带和棘上韧带)损伤的腰背痛病例,应用金葡液压痛点注射的方法治疗
根据每个病例的年龄、姓别、工作性质、肥胖程度、疼痛部位、疼痛时间、活动受限、局部压痛等情况以及金葡液治疗的次数和效果等资料做出一份金葡液治疗棘突韧带损伤性腰背痛的诊治随访卡片。对其中资料完整的176份诊治随访卡进行临床疗效分析
随访时间3个月～4年6个月,平均2年8个月。金葡液局部注射疗法3～7次,平均4.5次。以下腰酸胀痛、弯腰时抬腰无力、局部压痛、局部捻发感或剥离感;腰部活动受限等五项主要症状和体征的减轻程度作为疗效评定的主要依据
显效67例,有效52例,好转34例,无效23例,效果满意率86.9%
金葡液局部注射治疗棘上和棘间韧带损伤所引起的腰背痛有效、安全,无明显不良副反应,可在基层医院的门诊部进行治疗
金葡液治疗棘突部韧带损伤性腰背痛的临床研究
探讨药物与心理干预对肠易激综合征(IBS)治疗的临床疗效
选取IBS患者78例,随机分为治疗组、对照组各39例。2组均予心理干预治疗,治疗组口服调肝健脾汤,对照组采用常规西药对症治疗。治疗8周后连续随访12周以上进行疗效评估
IBS主要症状积分:治疗组显效率84.6%,高于对照组的30.8%。心理障碍评分:治疗组焦虑患者显效率为90.0%,高于对照组的50.0%;治疗组抑郁患者显效率87.5%,高于对照组的43.8%;治疗组明确有心理障碍患者显效率90.0%,明显高于对照组的50.0%
中药调肝健脾汤合并心理干预治疗可明显提高IBS的临床疗效
调肝健脾汤配合心理干预治疗肠易激综合征39例临床研究
探讨外周血CD64指数对急性胰腺炎(AP)严重程度及预后的评估价值
选取大坪医院2013年1月至2016年1月收治的AP患者250例。根据AP患者病情严重程度将其分为低危组(87例)、中危组(87例)、高危组(76例);按患者临床结局分为存活组(215例)、病死组(35例)
采用流式细胞术检测CD64指数同时记录急性生理与慢性健康状况(APACHEⅡ)评分情况。评价外周血CD64指数与APACHEⅡ评分的相关性,采用受试者工作特征(ROC)曲线评估外周血CD64指数对AP预后的诊断效能
3组不同危重患者外周血CD64指数和APACHEⅡ评分比较,差异有统计学意义(P<0.05),高危组最高,中危组次之,低危组最低(P<0.05);病死组外周血CD64指数显著高于存活组(P<0.05)
相关性分析显示,外周血CD64指数与APACHEⅡ评分呈正相关关系(r=0.74,P<0.01)。外周血CD64指数大于4.69为评估AP患者预后不佳的临界值,其敏感性和特异性分别为83.1%和87.2%
AP外周血CD64指数和APACHEⅡ评分呈良好的相关性,可作为AP病情严重程度及预后的敏感指标,具有较好的临床价值
外周血CD64指数对急性胰腺炎病情程度及其预后的评估价值
探讨不同的治疗方法对酒糟鼻的疗效,寻求一种使病程缩短,副作用更小的治疗办法,提高对该病的治疗水平
治疗组33例,采用国产LJL40-HA型多功能氦氖激光治疗机照射病灶部位,每日2次,每次15min(输出功率40MW)。同时口服美他环素胶囊(郑州羚锐制药有限公司)0.3g,每日2次,甲硝唑0.2g,每日3次,维生素B620mg,每日3次;外用硫磺洗剂每日2次
对照组口服美他环素胶囊0.3g,每日2次,甲硝唑0.2g,每日3次,维生素B620mg,每日3次;外用硫磺洗剂每日2次。两组连续治疗3周后判定疗效
治疗组有总效率为90.9%,对照组为70.0%,两组有效率经比较(P<0.05),差异有显著性,治疗组明显优于对照组;
氦氖激光理疗配合药物治疗酒糟鼻较单一药物治疗疗效明显提高,病程缩短
氦氖激光理疗配合药物治疗酒糟鼻疗效观察
分析急性主动脉夹层(AD)住院死亡危险因素
回顾性分析140例我院近10年AD住院患者的临床资料
140例AD患者中A型AD63例(45%),B型AD77例(55%),平均年龄(53.2±11.8)岁,男女性别比3.4∶1,急性期院内病死率29.3%,A型AD并发胸腔积液、心包积液、低血压(休克)、主动脉瓣返流是AD急性期住院死亡的主要原因,
开展腔内隔绝术后B型AD病死率从25.9%下降到8%
A型AD胸腔积液、急性心包积液、低血压(休克)、主动脉瓣返流是导致患者急性期院内死亡的4个独立危险因素,腔内隔绝术是治疗B型AD较为安全和有效的方法
主动脉夹层急性期院内死亡危险因素分析
证实博来霉素A5抑制血管生成和抗肿瘤转移作用
将含有0.5μg博来霉素A5的载体置于胚龄7d的鸡胚绒毛尿囊膜(CAM)上,48h后观察抑制血管生成情况
Lewis肺癌皮下接种C57BL6小鼠6d后,在移植瘤周围及其基底部多处局部注射博来霉素A5,每鼠每次0.6mg,每5天1次,共3次,接种后25d处死小鼠,观察皮下移植瘤血管生成抑制情况和对肺转移的抑制作用
博来霉素A5可使载体周围CAM新生血管明显减少甚至消失。Lewis肺癌皮下移植瘤体积小,颜色苍白,毛细血管稀少,很少出血,坏死常见。肺转移抑制率为80%
博来霉素A5能强烈抑制鸡胚CAM和Lewis肺癌皮下移植瘤的血管生成,瘤周局注具有抗转移作用。提示博来霉素A5是一有潜力的血管生长抑制剂
博来霉素A_5抑制血管生成和抗肿瘤转移作用的实验研究
通过检测甲状腺乳头状癌(papillarythyroidcarcinoma,PTC)及癌旁正常组织(non-carcerousepithelium,NCE)中脆性组氨酸三联体(fragilehistidinetriad,FHIT)蛋白的表达率,探讨FHIT蛋白在PTC发生与发展中的意义
选取郑州大学第一附属医院2010年6月至2013年6月手术切除标本,包括65例PTC组织及其配对NCE组织,运用免疫组化SP法处理,DAB染色法观察FHIT基因的表达情况,用显色深浅、比例乘积积分法处理数据并进行统计学分析
NCE和PTC中FHIT蛋白表达阳性率分别为67.7%(44/65)和38.5%(25/65),FHIT蛋白在PTC中的表达明显低于NCE(P<0.05)。FHIT蛋白的表达与病理学分级、TNM分期及淋巴结转移均具有相关性,差异有统计学意义(P<0.05)
FHIT作为一种抑癌基因,可能在PTC的发生与发展中起到重要作用
甲状腺乳头状癌中FHIT蛋白的表达及意义
分析青年冠状动脉粥样硬化性心脏病(冠心病)患者的临床特征与青年人冠心病发病相关因素
选择2013年5月至2014年12月于北京市昌平区中西医结合医院住院治疗的183例冠心病患者及同期进行健康检查的60例青年志愿者(<45岁)为研究对象。根据冠心病患者的年龄将冠心病患者分为青年组(<45岁)和中老年组(≥45岁)
回顾性分析患者的青年冠心病患者的临床特征,采用Logistic多因素回归分析青年人冠心病发病相关因素
青年冠心病患者男性、吸烟史、饮酒史、早发冠心病家族史比例高于中老年患者(P<0.05),Gensini评分、高血压及糖尿病比例显著低于中老年患者(P<0.05);青年冠心病患者主要以单支、局限性血管病变为主,心律失常及心力衰竭的发生率低
青年冠心病组男性、早发冠心病家族史、存在吸烟史比例多于对照组,总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)、纤维蛋白原水平高于对照组,血清尿酸水平低于对照组(P<0.05),两组三酰甘油、高密度脂蛋白胆固醇水平差异无统计学意义(P>0.05)
Logistic多因素回归分析结果显示,男性(OR=3.018,95%CI1.713~5.317)、存在吸烟史(OR=2.035,95%CI1.191~3.477)、高总胆固醇(OR=1.262,95%CI1.063~1.498)、存在早发冠心病家族史(OR=1.043,95%CI0.704~1.545)、
高LDL-C(OR=1.247,95%CI1.005~1.547)、高纤维蛋白原(OR=1.782,95%CI1.194~2.660)、低血清尿酸(OR=1.183,95%CI1.043~1.342)是影响青年冠心病发病的主要危险因素(P<0.05)
青年冠心病主要为单支、局限性血管病变,男性、存在早发冠心病家族史、吸烟、高总胆固醇、高LDL-C、高纤维蛋白原及低血清尿酸是影响青年冠心病发病的主要危险因素
青年冠心病患者的临床特征与青年人冠心病发病相关因素
探讨SPECT/CT断层融合显像对多发性骨髓瘤(MM)的诊断价值。
资料与方法回顾性分析25例确诊为MM患者SPECT/CT骨显像的影像特征,分析融合显像对多发性骨髓瘤的诊断意义。
25例MM患者骨显像阳性率为88.0%(22/25),共发现病灶135个,其中放射性浓聚灶占93.3%(126/135);病灶分布以肋骨、胸椎及腰椎最常见;SPECT/CT断层融合显像23次,对83处难以明确诊断的病灶,最终79处明确了诊断,4处病灶仍难以明确诊断,同时CT新发现8处病灶。
SPECT/CT骨显像对多发性骨髓瘤的诊断具有较高的临床价值。
SPECT/CT断层融合显像对多发性骨髓瘤的诊断价值
探讨前瞻性护理对下肢骨折患者膝关节功能及预后恢复的影响。
选取2016年1月-2016年12月间本院收治的98例下肢骨折患者作为研究对象,采用随机数字法分成观察组与对照组各49例,其中对照组给予临床常规护理,观察组均给予前瞻性护理干预。观察并记录两组首次翻身时间、功能锻炼时间及住院时间,比较两组并发症发生情况,采用Lysholm膝关节评分量表对两组护理干预前后的膝关节功能进行评价,采用ADL评分法中的巴氏指数(Barthel指数)对两组护理干预前、护理干预后6个月的日常生活能力进行评价。
观察组首次翻身时间、功能锻炼时间、住院时间均较对照组明显缩短;压疮、便秘、关节肿胀僵硬、下肢缩短、感染及静脉血栓等并发症发生率18.4%显著低于对照组59.2%;护理干预后膝关节功能评分、优良率均明显高于对照组;护理干预后6个月观察组Barthel指数及ADL评级均明显优于对照组;以上两组差异均具有统计学意义(P<0.05)。
前瞻性护理能明显缩短下肢骨折患者的身体恢复时间,显著提高患者膝关节功能恢复优良率,临床并发症少,预后生活质量高,可在临床中大力推广。
前瞻性护理对下肢骨折患者膝关节功能及预后的影响
探讨分析疣体刮除术联合5%咪喹莫特乳膏治疗寻常疣的临床疗效。
选取我院2012年3月至2014年11月期间接收治疗的50例寻常疣患者作为研究分析对象,将所选患者按治疗方式分为对照组和研究组(患者和患者家属均明确此次治疗方式,并签字确认),每组各25例,对照组采用5%咪喹莫特乳膏进行治疗,研究组则采用疣体刮除术联合5%咪喹莫特乳膏进行治疗,比较两组患者临床治疗状况。
比较两组患者治疗后疼痛状况,研究组明显优于对照组,且数据存在一定差异,具有统计学意义(P<0.05)。比较两组患者临床治疗疗效,研究组(96%)明显优于对照组(80%),且数据存在一定差距,具有统计学意义(P<0.05)。比较两组患者治疗过程中不良反应状况,研究组(4%)明显优于对照组(20%),且数据存在一定差距,具有统计学意义(P<0.05)。
临床中,治疗寻常疣可将疣体刮除术联合5%咪喹莫特乳膏作为首先治疗方案,此治疗方式可提高患者治疗疗效,降低其不良反应发生状况,缓解患者疼痛状况,其临床应用价值较大,可大力推广。
疣体刮除术联合5%咪喹莫特乳膏治疗寻常疣50例效果分析
探讨钢板螺钉内固定技术治疗四肢长管骨创伤骨折患者的有效性及安全性.
选取赣州市赣县区人民医院2016年8月至2018年7月收治的四肢长管骨创伤骨折患者54例作为研究对象,根据治疗方法不同分为对照组和试验组,每组27例.对照组实行闭合复位交锁髓内钉内固定术治疗,试验组实行钢板螺钉内固定技术治疗,比较两组治疗优良率、并发症发生率.
试验组治疗优良率为96.30%,高于对照组的70.37%,差异有统计学意义(χ2=4.800,P=0.028);试验组术后并发症发生率低于对照组,但差异无统计学意义(χ2=2.133,P=0.144).
钢板螺钉内固定技术用于四肢长管骨创伤骨折患者的治疗中,可兼顾手术治疗的有效性、安全性需求.
钢板螺钉内固定技术治疗四肢长管骨创伤骨折患者的有效性及安全性
临床上发生率较高,据统计其发病率国外报道为6.6%,国内为5.4%。
小儿烧伤惊厥是烧伤早期的严重并发症之一,
原因是多方面的,其中高热、低血容量性休克、电解质紊乱、酸碱平衡失调、烧伤脑病以及消化道应激性溃疡出血等是小儿烧伤惊厥的常见病因,其机制尚未明了,一般认为大脑神经元异常放电所致。本文综述了近十年来有关小儿烧伤惊厥的病因及其机制。
小儿烧伤惊厥病因及发病机制的研究现状
探讨消化内镜联合四联疗法对胃溃疡出血的治疗效果和再出血的原因。
选取本院在2016年6月至2017年6月期间收治的90例胃溃疡出血患者作为研究对象,通过随机数字表法分为观察组(45例)和对照组(45例),对照组患者给予四联疗法治疗,观察组患者采取消化内镜联合四联疗法治疗,对比两组患者治疗的临床疗效并通过多元Logistic回归分析影响治疗后再出血的相关因素。
观察组有效率95.56%高于对照组77.78%,差异有统计学意义(P<0.05),由单因素分析显示,出血量及溃疡AI期、血小板水平、血红蛋白含量、未联合内镜治疗等均是属于治疗后再出血的影响因素,通过多因素Logistic回归分析发现溃疡AI期及血红蛋白含量低、未联合内镜治疗属于影响胃溃疡患者治疗后再出血的独立危险因素(P<0.05)。
消化内镜联合四联疗法对胃溃疡出血的治疗效果较好,有效的降低了再出血的发生率,且溃疡AI期和血红蛋白含量低为患者再出血的相关危险因素。
消化内镜联合四联疗法对胃溃疡出血的治疗效果和再出血的原因分析
探讨血糖调节受损对急性脑梗死患者早期血管性认知功能障碍发生的影响。
共纳入120例非糖尿病急性脑梗死患者,入院后7~10d采用蒙特利尔认知评估(MoCA)量表对患者进行认知功能的评估,MoCA量表评分<26分纳入认知功能障碍组,MoCA量表评分≥26分纳入认知功能正常组。采用多因素非条件logistic回归分析影响急性脑梗死患者早期发生血管性认知功能障碍的危险因素。
120例患者中,出现认知功能障碍49例,发生率为40.8%。两组患者血糖调节受损、卒中史、受教育年限比较差异均有统计学意义(均P<0.05)。多因素非条件logistic回归分析显示,血糖调节受损是急性脑梗死患者早期发生血管性认知功能障碍的独立危险因素(OR=2.608,95%CI:1.162~5.850,P=0.020)。
血糖调节受损与急性脑梗死患者早期血管性认知功能障碍的发生有关。
急性脑梗死患者血糖调节受损与早期血管性认知功能障碍的相关性研究
在1992年4月～8月间,作者用酶联免疫吸附试验(ELISA)检测了锦州市区534名育龄妇女血清风疹病毒IgG抗体,阴性率为13,48%。
本次调查均未发现明显的风疹病史和体征。因此认为,该地区育龄妇女中风疹易感者较多,遭受风疹病毒侵袭的可能性是不可忽视的。为预防胎儿先天性风疹综合征的发生,必须对育龄妇女采取相应的预防措施。
锦州市区育龄妇女风疹免疫状况的研究
探讨急性高原肺水肿X线表现及临床应用价值。
对48例临床诊断急性高原肺水肿者行X线胸片检查,对其X线表现进行系统地回顾分析。
急性高原肺水肿X线表现多样,其中支气管血管束增粗41例,占85%;散在片状影或云絮状影38例,占79%;肺间蝶状影2例,占4%;小结节影5例,占11%。其中左肺肺病变6例,占13%;右肺病变28例,占58%;双肺病变14例,占29%。
右肺病变重于左肺,早期和恢复期以肺间质异常为主,进展期与稳定期病变主要累及肺实质。
急性高原肺水肿有特定的X线表现,X线检查安全无创,非常有利于高原肺水肿的早期诊断和防治。
急性高原肺水肿患者早期Χ线检查意义分析
比较使用安非他酮与米氮平治疗抑郁症伴焦虑的效果。
选取2018年3月至2019年4月收治的70例抑郁症伴焦虑患者为研究对象,按照随机数字表法分成安非他酮组与米氮平组,每组各35例,两组均用对应药物治疗,比较两组抗抑郁及抗焦虑治疗效果。
安非他酮组抗抑郁总有效率为85.71%,与米氮平组82.86%的总有效率无显著差异(P>0.05);安非他酮组抗焦虑总有效率为77.14%,低于米氮平组94.29%的总有效率(P<0.05)。
在抑郁症伴焦虑患者的治疗中,采取安非他酮与米氮平均可取得良好的抗抑郁治疗效果,但在抗焦虑效果上米氮平显著优于安非他酮。
安非他酮与米氮平在抑郁症伴有焦虑患者治疗中的疗效对比
探讨妊娠期高血压(HDP)患者心功能、子宫动脉血流指标的变化及其意义。
选取2019年2月至2020年5月于广州中医药大学附属海南省中医院确诊的80例HDP患者作为HDP组,选取同期正常妊娠的80例妇女作为对照组,比较两组妊娠妇女的超声心动图参数[心脏舒张末期室间隔厚度(IVST)、左心室后壁厚度(LVPWT)、左心室舒张末期内径、左心室质量指数(LVMI)、左心室射血分数、舒张早期峰值血流速度(E峰)/舒张晚期峰值血流速度(A峰)、心排血量、心脏指数]及子宫动脉血流指标[子宫动脉搏动指数(PI)、阻力指数(RI)、收缩期峰值血流速度(PSV)、舒张末期血流速度、舒张期最小血流速度]变化。
HDP组患者的IVST、LVPWT、LVMI值均高于对照组[(10.7±2.1)mm比(9.1±1.2)mm,(10.6±1.9)mm比(8.9±1.4)mm,(109±15)g/m^(2)比(94±12)g/m^(2)](均P<0.01),E/A比值低于对照组(1.18±0.20比1.37±0.26;t=5.181,P<0.001)。HDP组患者的PI、RI、PSV值均高于对照组[0.95±0.28比0.67±0.20,0.64±0.15比0.50±0.12,(152±38)cm/s比(139±40)cm/s](P<0.05)。子宫动脉RI诊断HDP的灵敏度为78.44%、特异度为61.56%,曲线下面积(AUC)为0.76;PI诊断HDP的灵敏度为76.49%、特异度为81.20%,AUC为0.84;PSV诊断HDP的灵敏度为60.55%、特异度为61.74%,AUC为0.63。
HDP患者的心功能及结构较正常妊娠妇女均已发生改变,同时监测子宫动脉血流参数对于诊断HDP有一定的价值。
妊娠期高血压患者心功能、子宫动脉血流指标的变化及其意义
对患有冠心病患者采用阿托伐他汀联合曲美他嗪治疗的临床效果进行研讨。
在20014年1月到2014年12月期间选取在我院接受治疗的79例疗冠心病患者为研究对象,以随机数字表法将其随机分为治疗组和对照组,对照组单纯使用盐酸曲美他嗪片治疗,治疗组在对照组基础上再结合使用阿托伐他汀胶囊治疗,比较两组患者的疗效。
两组患者均经过使用不同方法分别治疗后,治疗组患者的显效率、总有效率(50.00%)、(95.00%)明显高于对照组患者的显效率、总有效率(20.51%)、(69.23%),结果具有统计学意义(P<0.05)。
对患有冠心病患者采用阿托伐他汀联合曲美他嗪治疗效果显著,可在医学界推广应用。
阿托伐他汀联合曲美他嗪治疗冠心病的疗效观察
研究采用皮内针治疗肺脾肾虚、痰瘀内阻型慢性阻塞性肺疾病(COPD)稳定期患者的临床疗效。
选取2016年2月—2018年2月我院呼吸内科收治的86例肺脾肾虚、痰瘀内阻型COPD稳定期患者的临床资料进行回顾性研究,按照随机数字法分为观察组(45例)与对照组(41例),对照组患者采取常规治疗,观察组患者于对照组治疗基础上加用五脏俞皮内针疗法治疗,治疗2月后,分析两组患者治疗后中医症候、肺功能等指标的变化情况。
观察组患者总有效率为91.1%,显著高于对照组的80.5%,两组采用秩和检验差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后中医证候群积分和生活质量影响积分均显著低于治疗前,差异具有统计学意义(P<0.05),且治疗后观察组患者显著低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗前后肺功能指标FEV1%、FVC、FEV1/FVC均无显著变化,差异无统计学意义(P>0.05)。
观察组患者治疗期间出现1例留针部位红肿,取下皮内针休息1天后缓解,对照组患者未出现不良反应。
采用五脏俞皮内针疗法能够显著改善COPD患者临床症状,提高临床总有效率,缓解患者焦虑抑郁情绪,提升生活质量,操作简单,安全有效,可进行长期治疗。
皮内针治疗肺脾肾虚、痰瘀内阻型慢性阻塞性肺疾病稳定期患者的临床疗效
研究地塞米松注射液不同给药方式对低频下降型突发性耳聋患者疗效及预后的影响,为患者的临床治疗提供指导。
选择韩城市人民医院2016年1月至2019年2月收治的100例低频下降型突发性耳聋患者进行研究,根据随机数表法将其分为对照组和观察组各50例。对照组患者采取地塞米松注射液全身静脉滴注治疗,观察组采取地塞米松注射液耳后注射治疗,疗程为10d。治疗10d后比较两组患者的疗效、治疗前后的平均听阈和血液流变学(全血高切黏度、全血低切黏度、血浆黏度)以及不良反应情况。
观察组患者的临床治疗总有效率为96.0%,明显高于对照组的84.0%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗前,两组患者的平均听阈比较差异无统计学意义(P>0.05),治疗后,两组患者的平均听阈较治疗前均明显降低,差异均有统计学意义(P<0.05),但组间比较差异无统计学意义(P>0.05);治疗前,观察组患者的全血高切黏度、全血低切黏度、血浆黏度分别与对照组比较差异均无统计学意义(P>0.05),治疗后,两组患者的全血高切黏度、全血低切黏度、血浆黏度较治疗前均明显降低,但观察组全血高切黏度、全血低切黏度、血浆黏度降低较对照组更明显,差异均有统计学意义(P<0.05);观察组患者的不良反应发生率为4.0%,明显低于对照组的16.0%,差异有统计学意义(P<0.05)。
耳后注射地塞米松能够有效提高治疗效果,明显改善患者的平均听阈和血液流变学指标,减少不良反应的发生,而全身静脉滴注的副作用较大,提倡使用耳后注射地塞米松治疗低频下降型突发性耳聋。
地塞米松注射液不同给药方式对低频下降型突发性耳聋患者疗效及预后的影响
探讨益肾清利活血法治疗慢性原发性肾小球肾炎患者的临床效果。
抽选慢性原发性肾小球肾炎患者150例随机分为观察组(75例)和对照组(75例),对照组给予常规西医治疗,观察组则添加益肾清利活血汤治疗。
观察组治疗有效率96.0%,对照组治疗有效率84.0%,差异显著(P<0.05)。治疗后观察组患者症状积分明显低于对照组,差异显著(P<0.05)。观察组患者治疗后SCR(血肌酐)、24h尿蛋白定量、BUN(尿素氮)相较于对照组明显更低,差异显著(P<0.05)。
益肾清利活血法治疗慢性原发性肾小球肾炎患者临床效果良好,患者临床症状及肾功能指标均得到有效改善。
益肾清利活血法治疗慢性原发性肾小球肾炎75例
观察环磷腺苷葡胺配伍丹红注射液治疗冠心病的效果。
选取2018年1月至2019年1月我院收治的115例冠心病患者作为研究对象,根据不同治疗方式将其分成对照组(57例)和研究组(58例)。对照组予以丹红注射液,研究组在此基础上给予环磷腺苷葡注射液治疗。比较两组患者治疗前、后的IMT、颈动脉斑块积分、心绞痛发生率和发作频度。
治疗后,研究组IMT、颈动脉斑块积分低于对照组(P<0.05)。研究组心绞痛发生率为24.14%,低于对照组的56.14%(P<0.05);治疗后,研究组心绞痛发作次数、每次发作的持续时间均显著优于对照组(P<0.05)。
环磷腺苷葡胺配伍丹红注射液明显改善了冠心病患者颈动脉斑块积分、IMT及心绞痛发作频度。
环磷腺苷葡胺配伍丹红注射液治疗冠心病患者的效果
探讨高血压脑出血外科手术时机、方式及疗效。
回顾性分析75例高血压脑出血外科手术治疗病例。
恢复良好37例,占49.3%,生活自理15例,占20%,生活自理困难10例,占13.3%,卧床靠他人护理5例,占6.6%,植物生存1例,占1.3%,死亡7例,占9.3%。
对不同的出血部位及出血量不同的患者采用不同的手术方式及选择恰当的手术时机能明显地降低病死率及致残率,提高治愈率。
高血压脑出血外科治疗探讨
探讨芳香疗法治疗妊娠呕吐的临床疗效。
选取我院2015年9月—2016年10月的妊娠呕吐患者70例为研究对象,随机分成对照组和观察组各35例,对照组采用常规西医补液止呕治疗,观察组常规西医补液并采用芳香疗法治疗,两组治疗均为7天一疗程,对比两组疗效。
观察组患者治疗总有效率为80%,明显高于对照组的68.6%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
芳香疗法治疗妊娠呕吐疗效明显,安全可靠,操作简单,值得临床推广应用。
芳香疗法治疗妊娠呕吐35例
探究垂体后叶素在肺结核咯血治疗中的应用价值。
回顾性分析2018年4月至2018年9月本院收治的94例初诊肺结核咯血患者的临床资料。依据治疗方法不同分为两组,各47例。对照组采用酚妥拉明药物治疗,观察组采用垂体后叶素治疗。比较两组治疗有效率,治疗前后肝功能、肾功能指标变化和不良反应发生率。随访1年,记录两组复发率。
观察组治疗有效率明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患者肝功能和肾功能指标比较差异无统计学意义;治疗后,两组ALT、AST、BUN、UA均所有改善,但比较差异无统计学意义。观察组不良反应发生率高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。1年后,观察组复发1例,对照组复发5例,复发率分别为2.13%、10.64%,组间比较差异无统计学意义。
使用垂体后叶素治疗肺结核咯血效果显著,对肝、肾功能的影响较小,复发率较低,但不良反应发生率较高,因此,在用药过程中应密切监测,确保用药安全。
垂体后叶素在肺结核咯血治疗中的应用价值
探究肩关节损伤患者临床诊断中采用核磁共振扫描的价值分析。
调取2018年3月~8月我46例肩关节损伤患者,进行各项临床检查及核磁共振扫描,评估所有患者图像扫描合格情况、分析肩关节损伤情况。
此次46例进行MRI检查病患中,40例患者的扫描图像为优质,5例患者的扫描图像为良好,1例患者的图像不合格,此次扫描影像合格比为97.83%;损伤部位:肱二头肌腱、盂唇、肩袖、其他损伤分别为5例、8例、29例、4例;Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级关节损伤分别为11例、16例、19例。
在肩关节损伤患者的临床诊断中,施以核磁共振扫描,可清晰显现其损伤状况,为主治医生的临床诊断,提供强有力的参考依据,临床应用效果颇为明显,因此,可以大力实践与推广。
核磁共振扫描在肩关节损伤中的临床诊断价值研究
探讨抗原特异性免疫治疗(SIT)对过敏性鼻炎的疗效及作用机制。
将豚草致敏的季节性过敏性鼻炎患者132例随机分为治疗组(SIT组,n=68)、对照组(症状性治疗组,ST组,n=64),另选40例健康人为健康组。用豚草变应原进行季节前6个月的抗原特异性免疫治疗,疗程为3年。分别测定各组细胞因子IL4、IL5、IFNγ的含量,血清sIgE、TIgE、ECP、IgG水平和外周血嗜酸性粒细胞(Eos)计数。比较SIT组和ST组治疗前、后上述各指标及肺功能、鼻炎症状评分和皮肤试验指数的变化。
与ST组比较,SIT组血清TIgE、ECP水平,血Eos计数,细胞因子IL4、IL5水平均明显下降(P<001),而IgG和IFNγ含量明显上升(P<001)。两组sIgE水平差异无统计学意义(P>005)。SIT组临床控制3088%,显效4118%,好转2059%,无效735%;其中出现轻度不良反应的占1618%。ST组治疗前、后上述各种参数无明显改变,其中25%(16/64)的过敏性鼻炎患者在第3年发生哮喘。
SIT能明显改善过敏性鼻炎的临床症状和相关实验室指标,是治疗过敏性鼻炎的有效方法之一。
抗原特异性免疫治疗对过敏性鼻炎的疗效评价
中国心血管病防治工作在取得初步成效的同时,又面临新的严峻挑战。总体上看,中国心血管病患病率及死亡率仍处于上升阶段。
推算心血管病现患人数2.9亿,其中脑卒中1300万,冠心病1100万,肺原性心脏病500万,心力衰竭450万,风湿性心脏病250万,先天性心脏病200万,高血压2.45亿;心血管病死亡率居首位,高于肿瘤及其他疾病,占居民疾病死亡构成的40%以上,特别是农村近几年来心血管病死亡率持续高于城市。
心脑血管病住院总费用也在快速增加,2004年至今,年均增速远高于国民生产总值增速。中国心血管病负担日渐加重,已成为重大的公共卫生问题,防治心血管病刻不容缓。
《中国心血管病报告2018》概要
综合研究子宫粘膜下肌瘤（subumcosalmyomaofuterus）的MRⅠ、超声及宫腔镜对照价值.
采取回顾性地研究方法,选取在我院2015年2月-2016年2月收治的子宫粘膜下肌瘤患者临床资料45例作为研究对象,采取MRⅠ、超声等检查方法,将宫腔镜以及相关手术病理结果作为对照.采用SPSS20.0统计学软件进行统计学分析45例子宫粘膜下肌瘤患者的MRⅠ、超声及宫腔镜诊断符合率.
MRⅠ检查：术前有44例患者确诊为子宫粘膜下肌瘤,MRⅠ诊断符合率为97.78%（44/45）,MRⅠ诊断44例子宫粘膜下肌瘤患者中有2例0型、29例Ⅰ型、13例Ⅱ型;阴道超声检查：40例确诊为子宫粘膜下肌瘤,阴道超声诊断符合率为88.89%（40/45）,阴道超声诊断40例子宫粘膜下肌瘤患者中有2例0型、18例Ⅰ型、20例Ⅱ型;宫腔镜以及手术病理结果为：子宫粘膜下肌瘤中有10例0型、20例Ⅰ型、15例Ⅱ型;MRⅠ、超声在Ⅰ型子宫粘膜下肌瘤患者中的诊断有统计学意义（P〈0.05）.
子宫粘膜下肌瘤的MRⅠ分型结果与病理结果密切相关,对确定子宫粘膜下肌瘤患者分型具有较高的应用价值.
子宫粘膜下肌瘤的MRI、超声及宫腔镜对照研究
研究Rho激酶抑制剂联合甘露醇治疗颅内动脉瘤术后脑水肿患者的临床效果。
选取我院2014年10月至2017年7月我院联合惠州市中心人民医院收治的颅内动脉瘤术后脑水肿患者86例,按治疗方案不同分组,各43例。对照组给予甘露醇治疗,观察组给予Rho激酶抑制剂(盐酸法舒地尔)+甘露醇治疗。比较两组疗效、治疗前后神经功能缺损(NIHSS)评分、脑水肿范围、脑动脉血流速度及不良反应。
观察组治疗总有效率97.67%,高于对照组81.40%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗前,两组NIHSS评分、脑水肿范围无明显差异(P>0.05);治疗3d后、治疗7d后两组NIHSS评分、脑水肿范围呈下降趋势,且观察组NIHSS评分、脑水肿范围下降幅度较大,两组NIHSS评分、脑水肿范围组间、时间点、组间·时间点交互作用相比,差异有统计学意义(P<0.05);治疗前,两组脑动脉血流速度无明显差异(P>0.05);治疗7d后大脑前动脉、后动脉、中动脉血流速度高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组不良反应发生率9.30%与对照组6.98%相比无明显差异(P>0.05)。
Rho激酶抑制剂联合甘露醇治疗颅内动脉瘤术后脑水肿患者疗效显著,可促进脑水肿缩小,加快神经功能恢复,提高脑动脉血流速度,且不增加药物不良反应。
Rho激酶抑制剂联合甘露醇对颅内动脉瘤术后脑水肿患者NIHSS评分及脑水肿缩小程度的影响
评价妊娠期糖尿病（gestationaldiabetesmellitus,GDM）与新生儿不良结局的关系及其影响程度。
通过搜索PubMed、WebofScience、Ovid、Elsevier和Cochrane数据库,收集1970—2013年所有公开发表的关于GDM对妊娠结局影响的队列研究文献。两名相关专业人员采用Newcastle-OttawaScale文献质量评价量表,独立对纳入文献进行质量评价,应用RR值比较分析其合并效应,异质性高时采用随机效应模型,反之采用固定效应模型。
最终纳入文献15篇,13项研究评分〉7分。GDM组新生儿3129名,非GDM组27674名。GDM孕妇发生巨大儿、大于胎龄儿、新生儿低血糖、新生儿黄疸、肩难产和先天性畸形的风险均比非GDM孕妇高,其RR（95%CI）分别为：2.81（1.88~4.22）、1.87（1.20~2.90）、2.28（1.60~3.23）、1.46（1.11~1.92）、3.41（1.85~6.27）和1.65（1.17~2.35）,差异有统计学意义。
GDM与肩难产、巨大儿、低血糖、大于胎龄儿、先天畸形和新生儿黄疸6种新生儿不良结局密切相关,发生肩难产的风险最高。
妊娠期糖尿病与新生儿不良结局关系的meta分析
比较曲唑酮与丁螺环酮治疗广泛性焦虑障碍的疗效及安全性。
将符合《美国精神障碍诊断与统计手册第四版》(DSM-Ⅳ)诊断标准的84例广泛性焦虑障碍病人随机分为曲唑酮组(n=43,50～200mg·d^(-1))和丁螺环酮组(n=41,25～45mg·d^(-1)),开放治疗6wk,于治疗前和治疗后wk1、2、4、6以汉密尔顿焦虑量表(HAMA)、焦虑自评量表(SAS)、临床疗效总评(CGI-I)和副反应量表(TESS)评定疗效和安全性。
曲唑酮组有效率91%,显效率72%;丁螺环酮组有效率88%,显效率71%,2组疗效比较差异无显著意义(Ridit分析,P>0.05)。曲唑酮组在1wk末HAMA评分显著低于治疗前(经秩和检验,P<0.05)。治疗6wk末曲唑酮组HAMA的躯体焦虑因子分与丁螺环酮组比较差异有显著意义(经秩和检验,P<0.05)。2组TESS评分(3.5±s1.8)分和(4.0±1.9)分,经比较差异无显著意义(经秩和检验,P>0.05)。
曲唑酮是治疗广泛性焦虑障碍安全有效的药物,疗效与丁螺环酮相似,对躯体焦虑症状疗效优于丁螺环酮,曲唑酮起效较快。
曲唑酮与丁螺环酮治疗广泛性焦虑障碍的对照研究
观察软骨缺损的修复过程,比较不同数目钻孔术对软骨缺损修复的远期效果。
用中国白兔40只,在股骨髁关节面造成6mm×8mm全层软骨缺损,分别施行10孔及5孔钻孔术,孔径1mm,于术后12周及13个月取材,做组织学及电镜观察,并进行评估。
(1)12周时10孔、5孔和对照组的修复组织中类透明软骨分别占70%、50%、0%;13个月时10孔、5孔和对照组的修复组织中类透明软骨分别占90%、100%、0%。(2)修复组织厚度:12周时10孔及5孔组均明显高出毗邻软骨,且10孔明显高于5孔;13个月时10孔与5孔无显著性差异,且已接近毗邻软骨厚度。(3)修复组织覆盖缺损的面积:12周时10孔>5孔>对照组;13个月时10孔与5孔无显著性差异,但二者均明显大于对照组。
软骨下骨钻孔对关节软骨缺损修复的远期效果良好,能长期适应关节的生理运动和功能负重,10孔与5孔的远期修复效果无显著性差异。
软骨下骨钻孔术对兔软骨缺损修复的远期效果观察
探讨肿瘤多学科联合会诊的实施方法及成效。
以医院近3年实施多学科联合会诊的肿瘤患者580例为观察对象。成立肿瘤多学科联合诊治小组,科室提出多学科联合会诊申请,由医疗科科长通知并组织肿瘤多学科联合诊治小组进行集中会诊,各组员根据各自专业围绕患者诊断、肿瘤分期、治疗方案及预后判定等提出意见。分析会诊原因及结果,统计确诊疾病类型及转归。
580例多学科会诊患者中,会诊原因列前3位的依次为诊断不明(32.1%)、诊断明确但疗效不佳(26.9%)、治疗涉及多学科(18.6%)。通过多学科会诊后,580例中,共明确诊断528例(91.0%),明确分期494例(85.2%),明确或改进治疗方案546例(94.1%),213例(36.7%)预后判断为良。通过会诊明确诊断13类病种,列前5位的依次为伴有其他脏器转移(31.4%)、肺癌(12.9%)、胃癌(10.0%)、结直肠癌(8.7%)、肝癌(6.6%)。528例确诊患者中,共治愈118例(22.3%),好转302例(57.2%),无效92例(17.4%),住院期间死亡16例(3.1%)。
肿瘤多学科联合会诊有助于明确肿瘤诊断,制定最佳诊疗方案,提高疗效及改善预后。
肿瘤多学科联合会诊580例体会
观察醋调肉桂、吴茱萸药末贴敷足三里、涌泉穴治疗糖尿病周围神经病变的疗效和护理。
将我科住院的100例糖尿病周围神经病变患者随机分为观察组和对照组各50例。对照组(50例)采用糖尿病周围神经病变的常规治疗、护理,观察组(50例)在对照组的治疗、护理基础上加用醋调肉桂、吴茱萸药末贴敷足三里、涌泉穴,1次/d,14d为1个疗程。
观察组总有效率为96.0%,对照组总有效率为84.0%,两组比较,差异有统计学意义,(P<0.05)。
醋调肉桂、吴茱萸药末贴敷足三里、涌泉穴改善糖尿病周围神经病变的临床症状更有效,不良反应少。
中药贴敷穴位治疗糖尿病周围神经病变的护理观察
研究化瘀补肾方(TCTS)提取物对内异症模型大鼠的作用。
在手术造成大鼠子宫内膜异位症模型上,观察异位内膜组织的重量、病理变化及血清卵巢激素和垂体激素的变化。
TCTS11.2g·kg-1,22.5g·kg-1能明显减小异位内移植物重量(抑制率分别为50.9%,53.7%),内膜移植物腔内面上皮不发达、固有膜变薄、固有膜的基质细胞、腺体样结构减少或消失。同时TCTS能使模型大鼠升高的血清E2,FSH,LH降低。
表明TCTS提取物能够抑制异位内膜组织的生长,使其退化、缩小。并且这种作用与血清激素水平的变化有关。
化瘀补肾方提取物干预大鼠子宫内膜异位症
探讨肺炎链球菌分布,对其耐药性进行连续监测,为临床抗感染治疗提供应用依据。
收集本院2004年5月-2005年3月入托健康儿童体检1500人,取咽拭子进行细菌培养,分离出肺炎链球菌114株,检出率7.6%。同期本院852名住院患者为对照组,取咽拭子和痰标本进行细菌培养,检出146株肺炎链球菌(其中内科患者检出20株,儿科检出122株),执行NCCLS2001年抗微生物药物敏感实验的执行标准,然后对两组进行耐药性比较。
追踪健康儿童与住院患者分离出的肺炎链球菌,它们的同源性与耐药性基本一致,对青霉素耐药率较低(患者4.1%,健康儿童1.8%),而对苯唑西林、红霉素、林可霉素、四环素、复方新诺明有较高耐药率,而头孢菌素类药、喹诺酮类药普遍耐药率呈上升趋势。
因而本地区分离肺炎链球菌以耐苯唑西林、克林霉素、大环内酯类、复方新诺明多重耐药株为主,应引起临床重视,合理使用抗生素。
肺炎链球菌耐药性调查
观察阿伐斯汀联合复方甘草酸苷治疗慢性荨麻疹的临床疗效。
选择慢性荨麻疹患者133例,随机分成治疗组和对照组,治疗组采用阿伐斯汀联合复方甘草酸苷治疗慢性荨麻疹联合治疗,对照组仅予口服阿伐斯汀治疗,两组疗程均为4周。
治疗组治愈率(64.18%)和总有效率(92.54%)均明显高于对照组(31.82%,66.67%),两组均无副作用。
阿伐斯汀联合复方甘草酸苷治疗慢性荨麻疹,疗效高,无副作用,值得临床推广使用。
阿伐斯汀联合复方甘草酸苷治疗慢性荨麻疹疗效观察
观察和评价直接经皮腔内冠状动脉成形术(PTCA)及支架治疗对急性心肌梗死患者左心室重构和左心功能的影响。
对初次发病、发病12小时以内或12～24小时之间仍有心肌缺血证据、且无溶栓禁忌症的患者,随机给予直接PTCA和尿激酶(150万IU)溶栓治疗,于2周、12周和24周行二维超声心动图检查并记录有关心脏事件。
共入选65例患者,男性55例,女性10例,平均年龄5895±894岁。其中PTCA组32例,血管再通率为100%;溶栓组33例,血管再通率为7576%。2周后PTCA组的左心室收缩末容积指数(ESVI)、左心室舒张末容积指数(EDVI)、左心室射血分数(LVEF)和梗死区室壁运动指数(RWMI)均显著优于溶栓组(P<005,P<005,P<001,P<005)。溶栓组12周和24周ESVI(P<001,P<001)、EDVI(P<005,P<001)、LVEF(P<005,P<001)、GWMI(P<001,P<001)以及RWMI(P<005,P<001)与2周时比显著改善;PTCA组ESVI(P<001,P<001)、EDVI(P<001,P<001)、LVEF(P>005,P<005)、GWMI(P<005,P<001)以及RWMI(P<005,P<005)也有显著改善。至24周时,PTCA组和溶栓组EDVI(P>005)、LVEF(P>0
直接经皮腔内冠状动脉成形术及支架治疗对急性心肌梗死患者左心室重构和左心功能的影响——与尿激酶溶栓治疗对照
介入治疗35例子宫肌瘤的护理。
超选插管至子宫动脉及肌瘤供血动脉后用明胶海绵、聚乙稀醇栓塞瘤体及子宫动脉主干。
栓塞后患者症状解除或好转,6月后B超示肌瘤缩小50%～90%。
术前心理护理、准备充分、术中配合良好,术后密切观察病情变化,止痛。
子宫动脉栓塞介入治疗子宫肌瘤的护理
评价老年人高尿酸血症的病因及其危害。
从HIS系统连续提取2009年8～10月间住院的高尿酸血症老年患者77例,然后追踪采集病史及相关化验资料,对尿液化验、肾功能化验等结果进行分析。
本组77例高尿酸血症中,75例为首次检查发现,占97.4%。62例无特殊病史。尿pH5～7,平均5.7,尿液偏酸性。蛋白尿(+～+++)23例,血尿者(+～+++)20例,且血尿越重,蛋白尿越明显。血尿素氮(BUN)异常者(大于9mmol/L者)32例,占41.6%;血肌酐(Cr)异常者(大于108μmol/L)28例,占36.4%,尿酸/肌酐比值是2.7～9.4(以mg/dl为计算单位)。血糖大于6.2mmol/L者27例,占35.1%;血甘油三酯大于2.4mmol/L者7例,占10.0%;血胆固醇大于5.8mmol/L者6例,占8.0%。
老年高尿酸血症患者尿液偏酸性,且多有肾功能损害,应及早进行干预;对老年人也要定期检查,以便早期发现高尿酸血症。
老年高尿酸血症77例临床分析
观察长春瑞宾(盖诺)加顺铂治疗恶性肿瘤的临床疗效。
1999年6月至2000年7月收治的经病理证实为恶性肿瘤的患者29例,第1天,盖诺10mg+NS30ml负荷量静脉推注;第1～5天,盖诺10mg+NS1000ml持续24小时缓慢滴注;第1～3天,DDP40mg+NS250ml静脉滴注。所有病例均行锁骨下静脉穿刺并留置,化疗期间静脉推恩丹西酮8mg或格拉司琼3mg加地塞米松5mg以防消化道反应。
在可评价疗效的29例患者中,1例晚期乳腺癌患者获完全缓解,8例获部分缓解,总有效率高达60%。非小细胞肺癌总有效率为357%。
未见发热、肝功能损害及静脉炎发生。
盖诺+DDP联合化疗对非小细胞肺癌、复发或转移性乳腺癌有效且毒性反应可耐受。采用深静脉留置方法可以减轻骨髓抑制,避免静脉炎的发生。
长春瑞宾加顺铂治疗恶性肿瘤的临床观察
比较爱迪注射液加化疗(治疗组)与单纯化疗(对照组)对老年恶性肿瘤的疗效、毒副反应及免疫功能的影响。
治疗组:化疗同时加用爱迪注射液50ml溶于生理盐水500ml中,每天1次,连用4周。对照组单用化疗。
有效率治疗组444%,对照组333%,两组比较差异无显著性(P>005)。治疗组病变进展率、血液毒副反应、胃肠道反应、治疗前后免疫功能改变均明显低于对照组,差异有显著性(P<005)。生活质量评分治疗组高于对照组,两组间差异有显著性(P<005)。
爱迪注射液与化疗联用治疗老年恶性肿瘤,可降低了化疗对患者免疫功能的影响及毒副反应,改善患者的生活质量。
爱迪注射液配合化疗治疗老年恶性肿瘤疗效观察
研究支气管哮喘患者实施院前急救的临床治疗效果。
整合性分析2011年7月-2012年9月本院收治的64例支气管哮喘患者的临床资料,根据患者的实际情况予以针对性治疗。
本组患者通过院前急救处理后,病情已得到了显著改善,显效45例(70.3%),有效18例(28.1%),无效1例(1.6%),且均能够顺利送往医院实施常规治疗。
支气管哮喘患者实施院前急救,可获得良好疗效,进一步提高了疾病的治愈率,这对于支气管哮喘的临床诊治来说具有十分重要的意义。
支气管哮喘院前急救64例临床分析
进一步了解高血压患者服药依从性及影响服药依从性的原因。
采用问卷的方式对194名高血压患者进行调查。
服药依从性优为21.5%,服药依从性差为78.9%。不依从者:31.4%患者不愿意接受长期服药,27.5%的患者是因为经济原因,13.7%的患者认为无症状没必要服药。服药依从性好的患者血压控制较好,与不依从患者的血压下降幅度比较差异有统计学意义(P(0.001)。不依从患者有2例发生脑血管意外,4例发生心绞痛。
高血压患者服药依从性差,主要原因为不愿意接受长期服药及经济方面的原因。
高血压患者服药依从性及其影响因素调查与分析
分析妊娠期间糖尿病患者的临床管理和治疗。
从我院选取妊娠期糖尿病孕妇700例,分析其临床资料,和正常的孕妇进行比较。
本次实验中妊娠期糖尿病率为11%,700例妊娠期糖尿病患者中有100例进行了剖宫产,生产出来的婴儿有100例是巨大儿,比例14.3%,
在生产之后大部分孕妇的血糖恢复到了正常水平,并且没有发生酮症。
对妊娠期糖尿病的患者进行筛查和治疗要重视起来,这对防止母婴并发症有很大的意义。
700例妊娠期糖尿病患者临床观察分析
探讨益气宣肺汤加减治疗慢性阻塞性肺疾病(chronicobstructivepulmonarydisease,COPD)稳定期肺脾气虚型患者的临床疗效及对血清学指标的影响。
前瞻性选取2018年4月—2019年10月期间于北京市平谷区中医医院肺病科诊治入院的COPD稳定期肺脾气虚型患者96例,将其随机分为治疗组和对照组两组,每组各48例。对照组接受西医常规治疗,治疗组在对照组治疗方案基础上加服益气宣肺汤,所有患者均接受4个疗程治疗。于治疗前后对两组患者肺功能1s用力呼气容积(Forcedexpiratoryvolumein1s,FEV1)、用力肺活量(Forcedvitalcapacity,FVC)及FEVl/FVC、呼吸困难分级评分(medicineresearchcouncilscale,mMRC)、血清学指标[血清前白蛋白(Serumprealbumin,pro-ALB)、血清白蛋白(serumalbumin,ALB)、总淋巴细胞计数(Totallymphocytecount,LYM))及炎症因子C-反应蛋白(C-reactiveprotein,CRP)、白细胞介素(Interleukin-8,IL-8)、肿瘤坏死因子(tumornecrosisfactor-α,TNF-α)]进行观察分析。
治疗后两组肺功能指标FEV1、FVC、FEV1/FVC指标均较治疗前明显提升(P<0.05),且治疗组优于对照组(P<0.05)。治疗后两组患者呼吸困难分级评分(mMRC)均较治疗前显著下降(P<0.05),且治疗组优于对照组,下降程度更为显著(P<0.05)。治疗后两组患者血清学指标pro-ALB、ALB、LYM与治疗前比较均得到明显改善(P<0.05),且治疗后治疗组优于对照组(P<0.05)。治疗后两组炎症因子CRP、IL-8、TNF-α水平与治疗前比较均明显降低(P<0.05),且治疗组CRP、IL-8、TNF-α降低水平优于对照组(P<0.05)。治疗后对照组总有效率为66.67%(32/48),治疗组总有效率为87.50%(42/48),两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
益气宣肺汤加减治疗COPD稳定期肺脾气虚型患者临床疗效显著,可明显提升患者减退的肺功能,改善患者呼吸困难等临床症状,改善患者血清学指标,并降低患者气道炎症反应。
益气宣肺汤加减治疗慢性阻塞性肺疾病稳定期肺脾气虚型患者对肺功能及血清学指标的影响
观察产后方治疗产后恶露不绝的临床疗效。
选择33例中医诊断为产后恶露不绝的患者,给予"产后方"治疗5～7d后,观察恶露、临床症状、妇检及B超复检情况。
总有效率90.9%。
产后方是治疗产后恶露不绝有效、安全的方药。
中药治疗产后恶露不绝(瘀热互结型)33例
探讨熊去氧胆酸联合水飞蓟宾治疗非酒精性脂肪肝(NLAFD)的临床疗效。
将60例脂肪肝随机分为两组,分别给予熊去氧胆酸联合水飞蓟宾及单用水飞蓟宾治疗,观察病人治疗前后血清酶学(ALT、AST、γ-GT)、血脂(TG、TC)和B超的变化。
观察组总有效率90.9%,对照组总有效率70.8%,(P<0.05);观察组与对照组治疗前后血清酶(ALT、AST、γ-GT)、血脂(TG、TC)有明显差异(观察组P<0.01,对照组P<0.05);并且两组间治疗前后血清酶、血脂下降幅度比较有显著差异(P<0.05)。
熊去氧胆酸联合水飞蓟宾治疗NLAFD有较好疗效。
熊去氧胆酸联合水飞蓟宾治疗脂肪肝60例疗效观察
探讨内科胸腔镜下结核性胸膜炎与恶性胸膜肿瘤的不同表型特征,提高对此两种胸膜疾病镜下形态差异的认识。
回顾性分析该院2007年8月～2010年8月诊断结核性胸膜炎39例、恶性胸膜肿瘤36例的内科胸腔镜下胸膜形态特征的差异。
两种疾病胸膜的镜下形态变化集中在5个方面:胸膜肿胀光滑度、结节大小及形态、白斑样改变、病变范围及胸膜粘连。结核性胸膜炎患者约87.2%(34/39)胸膜呈均匀光滑充血水肿,约51.3%(20/39)伴多发小结节或弥漫粟粒结节,全部患者均无白斑样改变。而恶性胸膜肿瘤患者约80.6%(29/36)胸膜呈明显不均匀增厚、粗糙,约44.4%(16/36)伴大结节甚至肿块样突起,约38.9%(14/36)伴弥漫白斑样改变。
两种疾病在此三方面的发生率比较差异具显著性,两种疾病的上述改变均呈多发性或弥漫性分布,粘连程度相当。
内科胸腔镜下结核性胸膜炎与恶性胸膜肿瘤的形态特征存在差异,结合最终的病理学诊断,有助于提高对此两种疾病胸膜表型的认识。
内科胸腔镜下结核性与恶性胸膜病变表型差异分析
①目的探讨静脉溶栓治疗急性心肌梗死(AMI)的疗效与安全性。
②方法60例急性心肌梗死患者给予尿激酶(UK)行静脉溶栓,根据冠脉再通率和病死率分析疗效。
③结果静脉溶栓治疗后冠脉再通率为71.7%,心功能明显改善;溶栓治疗后有9例(15%)并发出血,有8例(13.3%)患者出现再灌注心律失常,无患者死于溶栓并发症。
④结论静脉溶栓治疗急性心肌梗死疗效较好、且安全和可行。
急诊静脉溶栓治疗急性心肌梗死疗效与安全性分析
探讨应用美托洛尔治疗高血压的临床效果。
将我院2013年3月∽2014年3月收治的200例高血压患者随机分为观察组和对照组,每组100例,对照组患者接受尼莫地平药治疗,观察组患者接受美托洛尔进行治疗,比较两组患者治疗后的临床效果和并发症的发生率。
观察组治疗后临床总有效率（97.00%）明显高于对照组（71.00%）,观察组的并发症的发生率明显低于对照组的发生率,具有统计学意义（P〈0.05）。
应用美托洛尔进行治疗,能明显提高对高血压患者的治疗效果,临床使用安全可靠,建议推广。
美托洛尔治疗高血压的临床效果观察
研究老年患者行肝胆手术后心房颤动的发生率及其与超敏C-反应蛋白（hs-CRP）的关系.
收集因肝胆疾病行手术治疗的115例既往无心房颤动病史的老年（≥60岁）患者的临床资料,根据术后是否出现心房颤动持续5min以上分为心房颤动组和非心房颤动组,比较两组患者的临床资料、心脏超声指标及血hs-CRP检测结果.
术后发生心房颤动36例（31.3%）.心房颤动组与非心房颤动组在性别、年龄、有无高血压、手术时间及术前各项心脏超声指标之间差异均无统计学意义（均P＞0.05）.心房颤动组术后第1、2天hs-CRP水平分别为（131.92±25.48）、（113.06±22.68）mg/L,明显高于非心房颤动组的（115.09±21.53）、（95.27±20.76）mg/L,差异均有统计学意义（均P＜0.05）.
老年患者肝胆外科手术后心房颤动容易发生,血hs-CRP水平升高与心房颤动的发生密切相关,对于hs-CRP≥131.92mg/L的患者在围手术期应严密观察,及早进行干预.
老年患者肝胆手术后心房颤动的发生及其与超敏CRP的关系
研究苍术内酯Ⅱ(atractylenolideⅡ,AT-Ⅱ)对骨关节炎(osteoarthritis,OA)大鼠软骨损伤、血清炎症因子和氧化应激的调节作用及机制。
将30只SD大鼠随机分为对照组,模型组,AT-Ⅱ低、中、高剂量(5mg·kg^(-1)、10mg·kg^(-1)、20mg·kg^(-1))组,用5%(w/v)木瓜蛋白酶制备OA模型。各组大鼠用相应药物处理3周后染色观察各组软骨损伤情况,软骨组织中细胞外基质蛋白、细胞凋亡蛋白、NF-κB途径、STAT3途径相关蛋白表达情况,并检测大鼠外周血中氧化应激相关因子及炎症细胞因子的水平。
AT-Ⅱ处理OA模型后,能改善软骨损伤情况,且改善程度呈浓度依赖;AT-Ⅱ处理能促进OA模型中Coll-Ⅱ和蛋白多糖(aggrecan)的mRNA和蛋白表达,抑制基质金属蛋白酶13(MMP-13)的mRNA和蛋白表达(P<0.01);AT-Ⅱ处理能抑制细胞凋亡相关蛋白Caspase-3、Caspase-9、Bax的表达,促进Bcl-2蛋白的表达(P<0.01);AT-Ⅱ处理能提高血清中超氧化物歧化酶(superoxidedismutase,SOD)、谷胱甘肽(glutathione,GSH)、白细胞介素-10(interleukin-10,IL-10)水平,降低丙二醛(monochromedisplayadapter,MDA)、乳酸脱氢酶(lactatedehydrogenase,LDH)、白细胞介素-1β(interleukin-1β,IL-1β)、白细胞介素-6(interleukin-6,IL-6)、肿瘤坏死因子-α(tumornecrosisfactor,TNF-α)水平(P<0.01);AT-Ⅱ处理能够抑制P65和STAT3蛋白的磷酸化(P<0.05)。
AT-Ⅱ可能通过抑制NF-κB途径及STAT3途径蛋白磷酸化抑制细胞凋亡,降低氧化应激及炎症反应从而缓解OA模型大鼠软骨损伤。
苍术内酯Ⅱ对骨关节炎大鼠软骨损伤、血清炎症因子和氧化应激的调节作用及机制研究
观察舒肝解郁,活血化瘀类中药治疗带状疱疹后遗神经痛的疗效。
72例患者随机分为两组,对照组30例采用常规西药治疗,治疗组42例在对照组治疗的基础上加中药止痛饮,(柴胡、郁金、香附、桃仁、地龙、延胡索、青皮、枳壳、甘草)。
治疗组总有效率达95.2%,对照组总有效率为73.3%,两组总有效率比较P<0.05,存在显著性差异。
提示:中药治疗带状疱疹后遗神经痛,有利于抑制病毒合成,又有利于提高机体的免疫力。
止痛饮治疗带状疱疹后遗神经痛42例
探讨机械通气时间与相关性肺炎发病率的关系,提出合理的护理对策。
将60例接受机械通气患者呼吸道分泌物的细菌培养阳性率与不同机械通气时间进行分析。
上机第1天、第3天、第5天,标本细菌阳性率分别为1.67%、9.26%、15.56%(p<0.05),差别有统计学意义。
随着上机时间的延长,呼吸机相关肺炎发病率增加,对机械通气患者进行积极护理具有重要意义。
机械通气时间与相关性肺炎发病率的关系及护理对策
探讨阿托伐他汀联合非诺贝特治疗冠心病合并糖尿病患者临床疗效及应用价值。
110例冠心病合并糖尿病患者用随机数字表法均分为两组,对照组给予阿托伐他汀治疗,观察组联合非诺贝特治疗,记录两组临床疗效。
观察组干预后左心室射血分数(49.96±2.34)%,左室舒张末内径51.43±2.04mm,C反应蛋白浓度5.66±0.81mg/L;对照组干预后左心室射血分数(44.81±1.29)%,左室舒张末内径56.83±3.86mm,C反应蛋白浓度10.45±1.52mg/L,组间对比差异有统计学意义(P<0.05)。观察组干预后总胆固醇4.03±0.46mmol/L,甘油三酯1.34±0.39mmol/L,低密度脂蛋白2.15±0.25mmol/L;对照组干预后总胆固醇5.04±0.97mmol/L,甘油三酯1.76±0.89mmol/L,低密度脂蛋白3.07±0.68mmol/L,组间对比差异有统计学意义(P<0.05)。
阿托伐他汀联合非诺贝特对冠心病合并糖尿病能够有效降低患者血脂,改善患者心脏功能,降低体内炎症因子反应,值得在临床大力推广使用。
阿托伐他汀联合非诺贝特对冠心病合并糖尿病患者的调脂效果分析
探讨全髋关节置换术联合阿仑磷酸钠片对老年股骨颈骨折的关节功能及骨密度水平的影响。
选取股骨颈骨折行全髋关节置换术老年患者100例,随机分成观察组和对照组各50例。对照组全髋关节置换术后7d给予钙尔奇D片(1片/次,1次/d)、骨化三醇胶丸(25μg/次,2次/d)口服,行常规抗骨质疏松治疗;观察组在对照组治疗基础上口服阿仑磷酸钠片(10mg/次,1次/d)联合治疗,连续治疗3个月。观察两组术后7d、术后3个月和术后6个月时间点的髋关节功能优良率和假体周围7个兴趣区(ROI1~7)的骨密度水平。
术后7d,观察组髋关节优良率为18.00%(9/50),对照组为16.00%(8/50),二组比较无差异;术后3个月及6个月,观察组髋关节优良率分别为74.00%(37/50)、90.00%(45/50),对照组分别为42.00(21/50)、72.00%(36/50),观察组明显优于对照组(P<0.05)。术后7d,两组假体周围7个兴趣区的骨密度水平比较无差异;术后3个月,两组假体周围骨密度较术后7d时均有不同程度下降,观察组ROI1和ROI7区骨密度下降水平明显低于对照组(P<0.05);术后6个月,观察组除ROI4区外,其他各兴趣区骨密度水平均明显高于对照组(P<0.05)。
全髋关节置换术联合阿仑磷酸钠片治疗股骨颈骨折,能明显提高患者术后关节功能和假体周围骨密度水平,临床应用效果明显。
全髋关节置换术联合阿仑磷酸钠片对老年股骨颈骨折的关节功能及骨密度的影响
探讨宫腔镜联合腹腔镜技术诊治子宫内膜癌的临床应用价值。
对32例子宫内膜癌患者采用腹腔镜联合宫腔镜进行诊治的临床资料进行回顾性分析,评价宫腹腔镜联合手术的方法及效果。
宫腔镜组与诊刮组子宫切除术前与术后病理诊断符合率分别为94.1%及66.7%(P<0.01);在早期子宫内膜癌诊断中,宫腔镜组和诊刮组的准确性分别为91.6%和58.3%(P<0.05);腹腔镜组与开腹组术中出血量分别为(115.8±75.3)ml和(276.7±100.2)ml(P<0.01);两组术后肛门排气时间分别为(36.2±8.1)h和(53.5±9.2)h(P<0.01)。
宫腔镜检查并定位活检诊断子宫内膜癌准确性高;腹腔镜手术能达到与开腹手术一样的效果,并有损伤小、恢复快的优点,为临床提供了一种新的术式选择。
宫腹腔镜联合诊治32例子宫内膜癌的临床分析
探讨支气管扩张剂治疗有效的咳嗽变异性哮喘(coughvariantasthma,CVA)和支气管扩张剂治疗无效但糖皮质激素治疗有效CVA在临床表现、气道炎症和炎性介质水平的差异。
选择CVA患者72例,根据口服支气管扩张剂治疗反应的差异分为支气管扩张剂有效者55例(A组)和支气管扩张剂无效者17例(B组),支气管哮喘组(C组)和正常对照组(D组)均为26例。比较相应各组间一般临床资料、辣椒素咳嗽敏感性、肺通气功能指标、气道反应性、诱导痰炎症细胞数和分类计数,以及诱导痰上清液中组胺、前列腺素D2(PGD2)、白细胞介素-5(IL-5)及嗜酸粒细胞阳离子蛋白(ECP)含量的差异。
A组占所有CVA的76%,B组为24%。A组的咳嗽阈值logC5低于B组(P<0.05),肺通气功能指标如FEV1、FVC、FEV1/FVC和MMEF及PD20FEV1与B组相比有下降趋势,但差别无统计学意义。A组诱导痰中嗜酸性粒细胞比例明显高于B组(P<0.05),上清液中PGD2和ECP水平也较高(P<0.01)。A组治疗1周后咳嗽症状积分改善分值与诱导痰嗜酸性粒细胞比例、PGD2、组胺、ECP水平间存在正相关(嗜酸性粒细胞比例:r=0.254,P=0.036;PGD2:r=0.422,P=0.007;组胺:r=0.365,P=0.020;ECP:r=0.371,P=0.020),与logC5间存在负相关(r=-2.064,P=0.025)。
CVA可能存在支气管扩张剂治疗有效和无效两种亚型。两者咳嗽的发生机制可能有所不同,不同气道炎症介质水平导致的支气管收缩程度可能是决定支气管扩张剂疗效的重要因素。
支气管扩张剂治疗有效和无效咳嗽变异性哮喘的比较研究
对多层螺旋CT诊断应用于结肠癌患者的效果进行研究分析,为临床诊断应用提供指导参考。
53例结肠癌患者,使用多层螺旋CT对其进行诊断,对诊断结果进行统计分析,并与手术病理和结肠镜结果对比。
此次病灶部位统计的结果中,有20例升结肠,占37.74%,10例横结肠,占18.87%,14例降结肠,占26.42%,9例乙状结肠,占16.98%。
该结果通过手术病理和结肠镜结果对比,均证实了多层螺旋CT诊断准确。
结肠癌患者接受多层螺旋CT诊断能够对结肠癌肿瘤位置和情况进行分析,临床应用价值比较高,值得推广使用。
探讨多层螺旋CT在结肠癌诊断中的应用
观察弥可保治疗糖尿病周围神经病变的疗效。
选取我院2008年4月～2009年12月收治的DPN患者118例,随机分为治疗组和对照组。对照组以维生素B1100mg及维生素B12500μg肌肉注射,每日1次;治疗组以弥可保500μg肌肉注射,每日1次,疗程均为4周,观察疗效。
治疗组总有效率95.0%,明显优于对照组的50.0%(P<0.01),表明弥可保可有效治疗糖尿病周围神经病变。
应用弥可保治疗糖尿病周围神经病变有效且安全。
弥可保治疗糖尿病周围神经病变疗效观察
观察血小板衍化内皮细胞生长因子(PD-ECGF)在胰腺癌组织中的表达,探讨其临床意义.
利用Elivison免疫组织化学法检测36例手术切除的胰腺癌及21例癌旁正常胰腺组织,以及胃癌、食管癌、肝癌、结肠癌、肺癌及乳腺癌组织各10例中PD-ECGF的表达.分析PD-ECGF与胰腺癌大小、分化程度及淋巴结转移的相关性.
PD-ECGF在胰腺癌组织中的表达阳性率显著高于在癌旁正常胰腺组织(88.9%vs28.6%,P<0.01).PD-ECGF在结肠癌、肝癌、乳腺癌、食管癌、胃癌及肺癌组织中的表达阳性率为60%、70%、80%、90%、90%及80%.Ⅱ-Ⅳ期胰腺癌组织中PD-ECGF的表达阳性率显著高于Ⅰ期胰腺癌组织(100%vs75%,P<0.05).
PD-ECGF为一种非特异性的肿瘤相关因子,其可能与胰腺癌的病程进展有关.
血小板衍化内皮细胞生长因子在胰腺癌组织中的表达及其临床意义
分析回顾上消化道出血的病因和临床表现,重点总结急性上消化道出血的治疗方案。
对我院收治的54例急性上消化道出血病人治疗过程进行回顾性分析,总结治疗经验。
54例患者中经过输血、补液、抗休克,止血剂、血管收缩剂、内镜止血、三腔两囊管止血等内科处理后病情稳定,出血停止者42例,占77.8%。另12例患者急行剖腹探查手术,直达出血病灶,手术止血。54例患者中51例止血效果确切,止血后针对病因处理后出院,另3例出血量大,抢救无效死亡,年龄均>75岁,尸检证实为门脉高压症,食管胃底静脉曲张破裂2例,晚期胃癌出血1例。
急性上消化道出血量可大可小,少量出血内科处理常可止血,出血量大、病因不明者应及早手术止血。
急性上消化道出血54例治疗总结
观察阿法骨化醇(1α-羟维生素D3)对老年性、绝经后性骨质疏松症的治疗。
选择112例50岁以上老年原发性骨质疏松症患者随机分为两组,每组各56例;对照组患者每天口服钙剂治疗,治疗组在此基础上加用阿法骨化醇片治疗。
两组治疗前脚踝骨密度比较差异无统计学意义(P>0.05)。治疗后,两组指标都有明显增加,但治疗组患者脚踝骨密度较对照组均明显增加,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组的疼痛改善总有效率为80.4%,而对照组为37.5%,治疗组明显好于对照组(P<0.05)。
阿法骨化醇治疗原发性骨质疏松症能够有效提高脚踝骨密度,缓解疼痛症状。
阿法骨化醇对56例原发性骨质疏松症的疗效观察
观察左旋氨氯地平联合依那普利治疗高血压合并心衰的临床疗效。
将96例患者随机分为观察组与对照组,每组各48例。对照组给予依那普利,观察组在此基础上予左旋氨氯地平,疗程均为6个月。
治疗结束后,观察组临床总有效率为95.83%,显著高于对照组的75.00%(P<0.05);观察组血压、心率及左室舒张末期内经(LVEDD)、左室收缩末期内经(LVESD)、左心室射血分数(LVEF)等心功能指标均明显改善,与治疗前及对照组同期比较,差异均有统计学意义(均P<0.05)。
左旋氨氯地平联合依那普利可有效降低高血压合并心衰患者血压,并对患者心功能具有较好的改善作用。
左旋氨氯地平联合依那普利对高血压合并心衰患者的临床疗效观察
探究短期强化降糖序贯GLP-1治疗模式对新诊2型糖尿病(T2DM)患者的远期疗效。
通过对50例新诊T2DM患者短期强化降糖,使血糖达标(FPG<6.1mmol/L,2hPG<8.0mmol/L)后,给予饮食运动或利拉鲁肽干预,随访1年,比较干预前后血糖缓解率、病情缓解时间及胰岛B细胞第一时相分泌的变化。
饮食运动组血糖缓解率为52.38%,病情缓解时间为(72.30±52.23)d,干预前、随访1年后的胰岛B细胞第一时相分泌曲线下面积AUC_(Ins0~10min)为(274.11±134.83)、(297.87±123.38)mU·min/L(P>0.05),AUCCp0~10min为(21.45±7.66)、(23.21±7.84)ng·min/mL(P<0.05)。利拉鲁肽组血糖缓解率为56.00%,病情缓解时间为(71.91±47.12)d,干预前、随访1年后的胰岛B细胞第一时相分泌曲线下面积AUC_(Ins0~10min)为(299.00±132.16)、(317.22±107.91)mU·min/L(P>0.05),AUCCp0~10min为(21.87±7.76)、(23.65±7.02)ng·min/mL(P<0.05)。
GLP-1干预可提高新诊T2DM患者的血糖缓解率,延长病情缓解时间,改善胰岛B细胞第一时相分泌功能,但这种效应随着GLP-1的停用而消退。
新诊2型糖尿病患者短期强化降糖序贯GLP-1的随访研究
探讨输尿管镜下气压弹道碎石术治疗输尿管结石的临床效果。
回顾性分析1149例输尿管结石患者应用WolfF8/9.8硬质输尿管镜及EMS气压弹道碎石机治疗的情况。
手术时间14～105min,平均48min,无术中或术后输血病例;术后住院2～10天,平均4天;上、中、下段输尿管结石患者一次碎石成功率分别为83.49%(91/109)、93.18%(328/352)、98.55%(678/688);17例中转开放性手术治疗,35例术后行辅助ESWL碎石治疗;无一例发生输尿管穿孔、黏膜撕脱、大出血、严重感染、高热等并发症;术后随访3～6个月,无结石残留、复发以及继发性输尿管或尿道狭窄。
输尿管镜下气压弹道碎石术治疗输尿管结石创伤小、恢复快、并发症少,碎石效果确切,是治疗输尿管结石较理想的方法。
输尿管镜下气压弹道碎石术治疗输尿管结石1149例效果分析
探讨高压氧联合法舒地尔治疗脑梗死的临床治疗价值。
选择我院收治的脑梗死患者84例,随机分成研究组与对照组,每组各42例,对照组使用高压氧与常规治疗,研究组则在对照组的基础上加用法舒地尔给予治疗,比较分析两组患者的临床治疗效果。
研究组的治疗总有效率为90.5%,对照组的治疗总有效率为66.7%,两组治疗总有效率比较差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,研究组的神经功能缺损程度变化评分明显低于对照组(P<0.05);两组在治疗期间均没有1例患者出现不良反应。
在常规方法的治疗基础上,实施高压氧联合法舒地尔治疗脑梗死可以明显提高患者的治疗效果,安全可靠,值得推广。
高压氧联合法舒地尔治疗脑梗死的疗效分析
观察高血压引起左室肥厚与左室舒张功能的关系。
对正常对照组56例及高血压组98例应用超声心动图检测。
高血压组较正常对照组的LVST、PWT及LVMI均有不同程度的升高。高血压组有48例LVH(49.0%),其中34例二尖瓣下血流A/E>1判定为左室舒张功能减退(70.8%);而NVLH50例,二尖瓣下血流A/E>1仅10例(20.0%),差异有显著性(P<0.05)。
血压升高可使左室后负荷增加,使左室收缩遇到的阻力增大,久而久之出现左室肥厚。左室肥厚可使左室舒张功能减低,而且常出现在收缩功能障碍之前。
高血压左室肥厚与左室舒张功能减低的关系
观察改良会阴冲洗诱导排尿用于解除未足月胎膜早破孕妇尿潴留的效果。
将未足月胎膜早破发生排尿困难的54例孕妇,按住院号尾数单双号分为实验组(26例)和对照组(28例)。实验组采用改良会阴冲洗诱导排尿,对照组采用传统诱导排尿,比较2组孕妇排尿的情况。
实验组诱导排尿有效率为92.31%,高于对照组的有效率60.71%(χ~2=7.362,P=0.007)。
改良会阴冲洗诱导排尿用于解除未足月胎膜早破孕妇尿潴留的效果明显,操作简单,有推广价值。
改良诱导排尿用于解除未足月胎膜早破孕妇尿潴留的效果
对儿科病房79例患儿抗生素相关性腹泻(AntibioticAssociatedDiarrhea,AAD)临床观察。
分析使用抗生素的患儿共1340例,其中共有79例患者发生AAD作为AAD组,未发生AAD的最为对照组。分析AAD组内的抗生素使用情况,并对两组患儿的基本情况进行比较。
在AAD组,引起AAD最常见抗生素种类为青霉素类、头抱菌素类、大环内酯类,其中美洛西林舒巴坦最高(17.7%),其次是美洛西林(15.2%)、头抱哌酮舒巴坦(13.9%)、及阿奇霉素(13.9%);
AAD的发生与性别无关(P>0.05),但是低龄患儿、体重较轻的而患儿、抗生素联用的患儿、抗生素使用时间较长的患儿更容易出现ADD(P<0.05)并且导致重要脏器损害和住院时间延长(P<0.05)。
儿科病房临床上应科学合理使用抗生素避免AAD的发生。
儿科病房患儿抗生素相关性腹泻79例临床观察
比较三针结合缩胃开锁法与单纯体针法治疗单纯性肥胖症的疗效差异。
1600例患者就诊先后顺序按照3∶1比例分为三针结合治疗组(1200例)和单纯体针对照组(400例)。三针结合治疗组采用眼针、芒针、体针三针结合"缩胃开锁法",选取眼针三焦区;芒针巨阙透肓俞;体针天枢、气海、太乙等穴位针刺。单纯体针组只采用体针法针刺,两组治疗均隔日一次,一周3次,10次为一疗程。
两组体质量、BMI、腰围、腹围及臀围治疗后均较治疗前有改善,各组内治疗前后比较差异均具有统计学意义(均P<0.01),表明两组方法治疗肥胖均有显著性疗效。三针结合治疗组总有效率为97.25%,单纯体针对照组总有效率为80.75%,两组比较差异有统计学意义(P<0.01)。
三针结合"缩胃开锁法"治疗单纯性肥胖症疗效优于单纯体针。
三针结合“缩胃开锁法”治疗单纯性肥胖临床观察
探讨高尿酸血症与颈动脉粥样硬化的关系。
从2008年1月至2010年6月在我院体检符合高尿酸血症诊断的人员中选取63例作为高尿酸血症组,以同期体检血尿酸值正常的人员中选取63例作为非高尿酸血症组,连续跟踪观察5年,100例完成随访,其中高尿酸血症组46例,非高尿酸血症组54例。比较两组受检者基线时的性别、年龄、体重指数(BMI)、腰臀比(WHR)、体脂肪含量(Fat%)、收缩压(SBP)、舒张压(DBP)、血尿酸、空腹血糖(FBG)、甘油三酯(TG)、总胆固醇(TC)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C),观察以上各指标5年的变化,检测颈动脉粥样硬化情况。采用多因素Logistic回归分析颈动脉粥样硬化发生的影响因素。
基线时两组受检者的BMI、WHR以及Fat%比较,差异均有统计学意义(P<0.05);而两组受检者的性别、年龄、SBP、DBP、FBG、TG、TC、LDL-C、HDL-C水平比较,差异均无统计学意义(P>0.05)。5年随访期间,高尿酸血症组血尿酸水平均高于非高尿酸血症组,差异均有统计学意义(P<0.05);高尿酸血症组与非高尿酸血症组各自组内的血尿酸水平变化不明显,差异均无统计学意义(P>0.05)。随访结束时高尿酸血症组颈动脉粥样硬化斑块形成18例(39.1%),非高尿酸血症组颈动脉粥样硬化斑块形成11例(20.4%),高尿酸血症组的粥样硬化斑块发生率明显高于非高尿酸血症组,差异有统计学意义(P<0.05)。多因素Logistic回归结果显示高尿酸血症组基线时血尿酸水平偏高(OR=0.049,95%CI=0.003~0.784)和Fat%超标(OR=0.277,95%CI=0.082~0.939)是颈动脉粥样硬化斑块形成的独立危险因素。
高尿酸血症是颈动脉粥样硬化的危险因素;应早期加强高尿酸血症的干预,预防动脉粥样硬化疾病的发生。
高尿酸血症和颈动脉粥样硬化随访研究
通过检测良、恶性胸腔积液脱落细胞端粒酶逆转录酶(hTERT)基因的表达情况,探讨其在良、恶性胸腔积液中的诊断价值。
采用逆转录-多聚酶链反应法检测39例恶性胸腔积液、16例良性胸腔积液中hTERT基因的表达情况。
恶性胸腔积液中hTERT基因的表达率明显高于良性胸腔积液(P<0.05)。检测hTERT基因表达对恶性胸腔积液的敏感性、特异性和诊断符合率分别为87.18%,81.25%和85.45%。
hTERT基因参与了恶性胸腔积液的发生、发展过程。采用RT-PCR法检测胸腔积液中hTERT基因表达有助于临床上良、恶性胸腔积液的鉴别诊断。
胸腔积液脱落细胞端粒酶逆转录酶mRNA检测及其意义
观察盐酸曲美他嗪片治疗冠心病不稳定型心绞痛的临床疗效。
58例冠心病不稳定型心绞痛患者,随机分为观察组(30例)与对照组(28例)。对照组患者给予常规治疗,观察组在常规治疗的基础上加用盐酸曲美他嗪治疗。比较两组患者治疗效果。
观察组治疗显效7例,有效21例,无效2例,总有效率为93.3%;对照组治疗显效4例,有效15例,无效9例,总有效率为67.9%。观察组治疗总有效率高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
盐酸曲美他嗪片治疗冠心病不稳定型心绞痛具有很好的疗效。
盐酸曲美他嗪治疗不稳定型心绞痛30例临床观察
研究产前心理护理预防产科应激事件和产后抑郁的效果。
将在本院进行产检并生产的240例产妇,随机分为实验组(实施常规护理+产前心理护理,n=120)与对照组(实施常规护理,n=120)。生产后比较两组各应激事件发生情况、产后抑郁症的概率及抑郁评分。
实验组发生应激事件患者比率为16.67%,显著低于对照组的31.67%(P<0.05);产妇出现抑郁症概率为6.67%,显著低于对照组的15.00%(P<0.05);实验组平均抑郁评分(8.12±2.1)分,显著低于对照组的(12.10±1.55)分(P<0.05)。
产前心理护理能有效减少孕妇产科应激事件与产后抑郁症的发生概率,降低抑郁得分,值得临床推广。
产前心理护理预防产科应激事件和产后抑郁的效果观察
分析卡马西平(CBZ)联合丙戊酸钠(VPA)在早期癫痫(Epilepsy,EP)治疗中的临床效果。
以本院2017年4月~2018年12月接诊的86例早期EP患者为研究对象,并借助双盲法将其分为CBZ组与结合组,每组43例。CBZ组采用CBZ单药治疗;结合组采用CBZ、VPA联合治疗,比较两组临床疗效及不良反应情况。
结合组总有效率(93.02%)优于CBZ组(76.74%),差异有统计学意义(P<0.05);此外,结合组不良反应发生率(13.95%)与CBZ组(18.60%)对比,差异无统计学意义(P>0.05)。
CBZ联合VPA能够显著提高早期EP治疗效果,促进患者身体健康,且不会增加不良反应,具有一定安全性。
卡马西平联合丙戊酸钠对早期癫痫治疗的疗效分析
了解行气消瘀汤治疗子宫肌瘤合并乳腺增生症的疗效及探讨其作用机制.
采用行气消瘀汤治疗子宫肌瘤合并乳腺增生症治疗3个疗程,并随访患者治疗前后的症状、体征、B超检查及实验室指标（E2、P、PRL）的变化.
总有效率达90%,患者症状明显改善,B超显示子宫体积及肌瘤体积明显减少,E2、P、PRL指标均有不同程度的下降.
初步探讨了其治疗机理,是通过调整机体状况,调节性激素水平而达到治疗目的.
行气消瘀汤治疗子宫肌瘤合并乳腺增生症72例临床观察
了解济南市居民对“非典”防治知识的知晓情况,以便确定今后工作的方向和重点。
2003年5月,在济南市历下区,采取随意拦截的抽样方法,采用自行设计的调查问卷,对443名过往居民进行“非典”防治知识、态度、行为调查。
居民对“非典”防治知识的知晓率为7261%,8894%的被调查者认为“非典”是可以预防的,3205%的被调查者认为“非典”是不可怕的,有正确洗手行为的只有2596%。
居民“非典”防治知识知晓率和正确行为拥有率均较低,应注重行为的干预。
济南市城区部分人群传染性非典型肺炎防治知识调查
分析切开引流挂线术治疗肛周脓肿的效果。
128例肛周脓肿患者,全部采取切开引流挂线术进行治疗,观察其治疗效果,查看有无形成肛瘘的患者。
128例肛周脓肿的患者,挂线脱落时间为7~16d,平均挂线脱落时间为(10.5±1.1)d,128例肛周脓肿患者经过治疗后,痊愈120例(93.75%),有效5例(3.91%),无效3例(2.34%),总有效率为97.66%。
无一例患者出现肛瘘,且经过随访并未发现复发患者。
采取引流挂线术治疗肛周脓肿患者的效果较为满意,同时能够有效的预防术后的复发,具有推广价值。
切开引流挂线术治疗肛周脓肿128例临床研究
探讨以穴位埋线于背俞穴治疗失眠症的疗效与机理。
将66例患者分为治疗组36例,对照组30例。治疗组采用背俞穴穴位埋线治疗,对照组口服艾司唑仑,治疗4周。
失眠症的临床疗效,治疗组总有效率为86.1%,高于对照组的63.3%,两组比较(P<0.05);两组匹兹堡睡眠指数积分存在显著性差异,治疗组优于对照组(P<0.05)。
背俞穴穴位埋线疗法治疗失眠症疗效肯定。
背俞穴埋线治疗心肾不交型失眠36例临床观察
探讨CT导引下自动活检针穿刺肺结节的活检技术和临床应用价值。
CT图像结合体表金属标记和CT机扫描架"十"定位灯确定穿刺点,取18～20G自动活检针摄取组织,同时作细胞学和组织学检查,部分加作免疫组化检查。全部病例的诊断经手术、病理或临床随访而得到证实。
本组56例病灶,其中右肺40例、左肺16例,病灶直径为9～35mm。穿刺到位率为100%。54例穿刺活检得到的组织细胞学报告与手术后病理或临床诊治结论相符合,2例无法作出明确的组织细胞学诊断,诊断准确率为96.4%。发生气胸9例,占16.0%(4/56),其中1例作微创胸腔闭式引流;少量咯血7例,占12.5%(7/56),未发生血胸、感染、针道肿瘤种植等情况。
采用自动弹射活检针对肺内恶性肿瘤诊断的敏感性和特异性高,是一种安全有效、准确性高的临床诊断方法。
CT导向下自动活检针穿刺肺结节的临床应用
探讨妊娠糖尿病(GDM)病人血清25-羟维生素D(25-OH-VitD)水平的变化与糖化血红蛋白(HbA1C)及胰岛素抵抗(IR)的相关性。
收集2016年9月至2017年9月遵义医学院附属医院就诊的GDM病人123例,按照不同的25-OH-VitD水平进行分组,维生素D严重缺乏组即Vit-SD组(25-OH-VitD<10ng/mL)及维生素D非严重缺乏组即Vit-NSD组(25-OH-VitD≥10ng/mL),比较不同组别病人的临床资料,并对25-OH-VitD与HbA1C及胰岛素抵抗的相关性进行分析。
Vit-SD组中HbA1C[(6.28±1.23)%比(5.66±0.60)%]、FPG[(5.95±0.61)mmol/L比(5.52±0.77)mmol/L]、FINS(12.50U/mL比8.90U/mL)和HOMA-IR(3.26比2.26)高于Vit-NSD组,差异有统计学意义(P<0.05);血清25-OH-VitD的水平与FPG、FINS、HOMA-IR呈负相关(r=-0.335,r=-0.381,r=-0.448),相关性差异有统计学意义(P=0.011,P=0.006,P=0.001)。
妊娠期间维生素D的缺乏与其糖代谢异常和IR有关,GDM病人予以适当补充维生素D制剂,有助于改善其血糖水平及胰岛素抵抗情况。
妊娠糖尿病病人血清25-羟维生素D与糖化血红蛋白及胰岛素抵抗的相关性分析
了解寿光市学校水痘疫情的流行情况,为制定学校水痘疫情防制措施提供科学依据。
对2009年寿光市学校水痘疫情进行描述性流行病学分析。
2009年寿光市学校共报告水痘疫情8起,报告病例159例,平均罹患率2.63%。疫情主要发生在农村小学(托幼机构),占90.57%;年龄以6～7岁儿童为主,大部分疫情累及多个年级和班级。发病没有明显的季节性。
寿光市水痘疫情有上升趋势,及时报告疫情、隔离患者,通风消毒,开展宣传教育和免疫预防是预防控制疫情发生发展的重要措施。
寿光市2009年学校水痘暴发疫情分析
探讨局部治疗与全身化疗对恶性胸腔积液的疗效。
121例患者分为局部治疗组52例与联合化疗组69例,局部治疗组胸腔内注入顺铂、人白介素Ⅱ,联合化疗组同时全身化疗。
局部治疗组药物控制胸腔积有效率为57%,联合化疗组总有效率为87%,差异有显著性(P<0.05)。
恶性胸腔积液的治疗应在胸腔内局部用药的基础上,辅以全身化疗可显著提高胸水控制率和患者的生活质量。
局部治疗联合全身化疗治疗恶性胸腔积液疗效观察
观察中星光治疗宫颈糜烂的临床效果。
采用中星光治疗仪对256例宫颈糜烂者进行治疗并跟踪观察。
256例宫颈糜烂患者经中星光治疗仪治疗,连续观察3个月,治愈240例(93.75%),有效16例(6.25%)。用中星光治疗仪治疗总有效率100%。
中星光治疗宫颈糜烂疗效显著,具有疗程短,副作用少,操作方法简单,易掌握的优点。
中星光治疗慢性宫颈炎256例临床分析
探讨不缝合腹膜对预防阑尾炎术后切口感染的影响。
2008-01~2010-12间,收治82例急性单纯性或化脓性、坏疽性、穿孔性阑尾炎,进行不缝合腹膜阑尾切除术,以及预防术后切口感染。
本组82例采用不缝合腹膜的方法,有1例切口感染,81例切口甲级愈合,甲级愈合率达98.7%。
不缝合腹膜对预防阑尾炎术后切口感染,是一种行之有效的方法。
不缝合腹膜预防阑尾炎术后切口感染82例临床分析
分析无典型皮疹的手足口病脑炎患儿临床特征,以指导临床早发现、早诊治,为手足口病的防控提供参考。
收集2018年1月-2019年12月在杭州市儿童医院住院的74例确诊手足口病脑炎但无典型皮疹患儿的临床资料,包括流行病学资料、临床表现、实验室检查结果、病原学检测结果等进行回顾性分析。
74例患儿发病年龄为(6.92±2.72)岁,5岁及以上占82.5%。2018年和2019年各检出42例和32例,2年间检出率比较差异无统计学意义(P>0.05)。检出月份均以6、7月份检出率最高,分别为2018年的35.7%(15/42)和42.9%(18/42),2019年的28.1%(9/32)和37.5%(12/32),与典型手口足病流行时间一致。
患儿临床以发热、头痛、呕吐为主要表现,而无典型手、足、臀皮疹和咽峡的疱疹。其皮疹表现为稀疏、细小斑丘疹,未见疱疹,分布不典型以口周、耳颈、躯干、四肢为主,且多为单个部位,达87.8%。外周血常规及脑脊液改变符合手足口病特点,脑脊液肠道病毒通用型检测均阳性,未检出常见肠道病毒EV71和CV-A6、CV-A10、CV-A16。
患儿均治愈,未出现并发症、后遗症。
手足口病流行季节需警惕以年长儿多见,发热、头痛、呕吐为主要表现,而无典型皮疹的手足口病脑炎,避免误诊漏诊。
74例无典型皮疹的手足口病脑炎患儿临床特征分析
分析乳腺彩超、超声弹性成像及X线钼靶在乳腺癌早期诊断中的临床价值,寻找乳腺癌早期诊断临床价值更大的诊断方案,提升乳腺癌的早期诊断率,降低乳腺癌的死亡率。
选择2015年1月至2016年1月四川省攀枝花市攀钢(集团)总医院密地院区收治的彩超筛查未见腋窝淋巴结肿大及肝脏等转移的疑似乳腺癌早期患者150例作为研究对象,所有患者均行乳腺彩超、超声弹性成像、X线钼靶检查,X线钼靶检查采用1992年美国放射学会制定的BI-RADS报告数据系统判定检查结果的良恶性,乳腺彩超、超声弹性成像检查均采用2013年第五版修订中增加的超声BI-RADS报告数据系统判定检查结果的良恶性。所有患者在完成超声检查的同时在超声引导下行空心针穿刺病理活检,以病理活检作为金标准,分别计算乳腺彩超、超声弹性成像及X线钼靶诊断乳腺癌早期的敏感性、特异性、准确度,并将三种诊断方法两两组合、三者联合诊断乳腺癌早期的敏感性、特异性、准确度并比较。
空心针穿刺活检诊断出85例患者为早期乳腺癌,65例为良性乳腺疾病;彩超、超声弹性成像、X线钼靶、彩超+X线钼靶、超声弹性成像+X线钼靶诊断乳腺癌早期的特异度、灵敏度和准确度均较超过75%,但以超声弹性成像+X线钼靶诊断乳腺癌早期的灵敏度、特异度和准确度最高,分别为94.12%、90.77%、92.67%,明显优于其他组合或者单一指标诊断,差异均有统计学意义(P<0.05)。
采用超声弹性成像联合X线钼靶早期诊断乳腺癌具有较高的准确度和灵敏度及特异度。
乳腺彩超、弹性成像及X线钼靶在乳腺癌早期诊断中的应用
探讨心理干预对2型糖尿病患者血糖控制情况的影响。
选择我院2014年12月~2016年12月收治的80例2型糖尿病患者,按照入院先后顺序分为对照组与实验组,每组40例,两组在常规糖尿病治疗基础上,对照组给予常规护理,实验组在此基础上给予心理干预,比较两组患者护理干预前后血糖控制情况以及护理满意度。
两组患者干预前FBG、2hFBG、HbA1C无显著差异(P>0.05),干预后实验组改善效果明显优于对照组(P<0.05);实验组与对照组护理满意度分别为97.50%和85.00%(P<0.05)。
给予2型糖尿病患者心理干预,有助于改善血糖控制效果。
心理干预在2型糖尿病患者血糖控制中的作用
探讨综合性护理干预对十二指肠溃疡患者的护理有效性。
选取我院收治的164例十二指肠溃疡患者分为对照组和观察组,对照组接受一般护理,观察组接受综合性护理干预,观察患者的护理效果。
经过护理后,观察组总有效人数80例,总有效率为97.56%,对照组总有效人数66例,总有效率80.49%,此外,观察组患者治疗依从性较对照组好,P<0.05,差异具有统计学意义。
综合性护理干预可以有效提高十二指肠溃疡患者的依从性,患者积极配合护理,提高临床护理效果。
82例综合性护理干预对十二指肠溃疡患者的护理有效性
探讨剖宫产术中大出血的原因及减少出血的方法。
对1994～2003年291例剖宫产术中大出血病例进行回顾性分析。
出血量<1000ml占577%,1000～2000ml占285%,>2000ml占137%,常规止血方法的成功率为948%,宫腔填压纱条术的成功率1%,子宫动脉结扎术的成功率07%,子宫切除术34%。
应选择快速、有效的止血方法,减少操作不当引起的出血,以减少剖宫产术中出血量。
剖宫产术中大出血291例分析
观察等渗透剂量的20%甘露醇与15%高渗盐水治疗重型颅脑损伤合并颅内高压的效果。
选取2011-03—2012-03收治的重型颅脑损伤合并颅内高压患者140例。随机分为A组和B组,A组采用20%的甘露醇,B组采用15%的高渗盐水。甘露醇和高渗盐水均为等渗透剂量。
A组和B组颅内压下降幅度分别为(8.9±1.2)mmHg和(9.2±1.6)mmHg,2组比较无显著性差异(P>0.05);2组颅内压下降到治疗后最低的时间、剂颅内压显效时间、持续时间对比无显著性差异(P>0.05)。A组治疗后MAP为(72.5±11.5)mmHg,B组为(96.2±11.2)mmHg,2组对比有显著性差异(P<0.05)。A组治疗后CPP为(58.3±9.8)mmHg,B组为(67.2±9.8)mmHg,2组对比有显著性差异(P<0.05)。A组治疗后3h血钠浓度较治疗前显著升高,也明显高于B组,2组对比有显著性差异(P<0.05)。2组血浆渗透压对比无显著性差异(P>0.05)。
15%高渗盐水能够取得与20%甘露醇对于重型颅脑损伤合并颅内高压相同的治疗效果,但高渗盐水能减少电解质紊乱的发生。
等渗透剂量的20%甘露醇与15%高渗盐水治疗重型颅脑损伤合并颅内高压的效果观察
探讨中药对维持性血液透析患者皮肤瘙痒的疗效及生化指标的影响。
90例确诊为维持性血液透析皮肤瘙痒患者,随机分为对照组和治疗组各45例。对照组给予血液透析+血液透析滤过+血液灌流治疗,治疗组在对照组基础上加用中药(内服+足浴)治疗,疗程3个月,观察并记录治疗前后患者的皮肤瘙痒情况、血钙(Ca)、血磷(P)、全段甲状旁腺激素(iPTH)、血清白蛋白(ALB)、血红蛋白(HB)以及超敏C反应蛋白(HsCRP)。
(1)治疗组总有效率(80.0%)优于对照组(57.8%),组间比较有统计学意义(P<0.05);(2)2组均能改善皮肤瘙痒评分,但治疗组效果更明显,组间比较有统计学意义(P<0.05);(3)2组对血磷、全段甲状旁腺激素、血清白蛋白、血红蛋白以及超敏C反应蛋白等指标的影响均有改善,其中对超敏C反应蛋白的影响,治疗组明显优于对照组(P<0.05);(4)对安全性指标的影响,2组自身前后对照及治疗后2组安全性指标改变组间比较无统计学意义(P>0.05)。
中药治疗维持性血液透析患者皮肤瘙痒,能改善患者瘙痒症状,清除大分子毒素,改善微炎症状态。
中药对维持性血液透析患者皮肤瘙痒的疗效及生化指标的影响
探讨应用Rockall危险性积分系统对急性上消化道出血患者相关因素及预后评估,指导临床预见性护理。
对2004年1月至2006年10月入住消化内科的急性上消化道出血患者85例进行统计分析,以定量的积分来预见性地指导具体的护理措施,在出血的不同阶段,分期进行护理干预。
85例患者积分多集中在1-5分之间,再出血率和病死率随积分增高而增高,当积分为7分时,再出血率和病死率均大于60%以上,明显高于积分<6分的患者(P<0.01)。
将Rockall危险性积分系统与预见性护理系统密切结合,可以准确评估疾病程度及预后,针对性地在出血的各期制定护理干预措施。
应用危险性积分系统对急性上消化道出血患者进行预见性护理
观察痰热清注射液治疗病毒性乙型肝炎疗效。
97例病毒性乙型肝炎患者随机分为2组,治疗组49例,给予痰热清20ml加入250ml液体中静滴,门冬氨酸钾镁10ml及强力宁80ml加入250ml液体中静滴,均为每日1次,连用3周;对照组48例,只给予门冬氨酸钾镁及强力宁,剂量疗程与治疗组相同。
治疗组肝功能TBIL、ALT改善程度与对照组比较,与治疗前比较均有显著性差异(P<0.01),两组疗效相比治疗组有效率91%,对照组有效率85%。
痰热清具有消炎利疸,恢复肝功能的功效。
痰热清注射液治疗病毒性乙型肝炎疗效观察
恶性黑色素瘤(MM)是起源于神经嵴黑色素细胞的高度恶性肿瘤,
其发病率占全部恶性肿瘤的1%~3%,60%是由黑痣恶变而来,同时也和遗传、基因突变等因素相关。
其恶性程度高,易发生远处转移,预后较差。
在我国,黑色素瘤发病率不断增高,每年新发病例已超过10000例。
多数早期患者通过手术能够得到治愈,但对于进展期患者,化疗通常效果不佳,因而寻找新的治疗策略尤为重要。
晚期黑色素瘤治疗进展
探讨眼表鳞状细胞癌(SCC)的临床表现。
回顾性系列病例研究。收集2014年11月~2016年10月在本科治疗的眼表SCC患者22例,进行全面的眼科检查和全身检查。患者均在局部或全身麻醉下行眼表SCC切除手术。
切除组织病理及免疫组织化学分析均证实为眼表SCC。肿瘤发生于颞侧14例(63.6%),发生于鼻侧5例(22.7%),环绕角膜生长2例(9.1%),位于角膜表面1例(4.5%)。其中累及角膜缘19例(86.4%),环绕角膜缘2例(9.1%),仅累及结膜2例(9.1%),累及半月皱襞1例(4.5%),累及巩膜13例(59.1%),侵犯至眼内2例(9.1%)。肿瘤的外观表现:结节状7例(31.8%)、菜花状5例(22.7%)、草莓状5例(22.7%)、乳头状4例(18.2%)、角结膜缘弥漫性增厚1例(4.5%)。多数肿瘤基底宽阔,厚度中等。伴有局部淋巴结肿大4例(18.2%)。4例患者(18.2%)手术后复发,再次手术,其中2例(9.1%)侵犯至眼内,行眼球摘除手术。
睑裂部角膜缘是眼表SCC的好发部位,其中颞侧较为常见。临床表现多样,可侵犯眼内,少数患者伴有局部淋巴结增大。早期诊断和手术完整切除对于预后至关重要。
眼表鳞状细胞癌的临床表现
探讨血浆中miRNA-296-5p与原发性高血压(EH)的相关性。
选取EH患者80例和非EH患者80例,收集两组患者基本病史、心血管疾病用药情况等一般资料,采用qRT-PCR检测其血浆中循环miRNA-296-5p的表达水平,生物信息学预测miRNA-296-5p的靶基因以及其调控的信号通路,ELISA检测两组患者血浆中TGF-β1和ACE2的表达,并分析两者与miRNA-296-5p的相关性。
EH组与非EH组在年龄、性别、BMI、基本病史和部分血液学生化指标比较,差异无统计学意义(P>0.05);EH组血浆中循环miRNA-296-5p表达水平明显高于非EH(P<0.01);ROC曲线分析发现曲缺中miRNA-296-5p曲线下面积为0.8445,95%可信区间为(CI)0.7825~0.9064(P<0.01),灵敏度80.00%,特异性90.00%;生物信息学预测发现miRNA-296-5p的靶基因可能为血管转化生长因子-β1(TGF-β1)和血管紧张素转化酶2(ACE2),可能调控血管转化生长因子/SMAD(TGF-β/SMAD)、磷脂酰肌醇-3激酶(PI3K-Akt)、胰岛素/胰岛素生长因子信号通路(Insulin/IGF)、丝裂原活化蛋白激酶(MAPK)和NOTCH等信号通路,并可能参与多种circRNA的调控;ELISA检测发现EH组TGF-β1和ACE2的表达明显高于非EH组(P<0.01),miRNA-296-5与TGF-β1、ACE2均呈正相关(r=0.3176、0.4171,P<0.01)。
血浆中循环miRNA-296-5p可能通过调控TGF-β1和ACE2导致EH的发生,并可以作为EH新的临床诊断标志物。
循环miRNA-296-5p与原发性高血压发病机制的相关性研究
分析并探究AMI（急性心肌梗死）合并心律失常心电图的表现,为临床工作提供参考资料。
材料与方法：回顾性分析在2010年6月~2014年6月期间,我院收治的130例AMI合并心律失常患者的心电图和其它临床资料,统计各心率失常的发生率和死亡情况。
在130例AMI患者中,室性心律失常所占比例最高,共104人,占80.0%,房早2人、房颤2人、房室传导阻滞2人、束支传导阻滞3人,在死亡人数上,共有15例患者死亡,其中阵发性室性心动过速的患者中有3例死亡,室颤的患者中,有8例死亡,房室传导阻滞有2例死亡、束支传导阻滞有3例死亡。
在AMI并发心率失常的患者中,室性心律失常所占比例最高,同时也是AMI发生猝死的首要原因,别的类型的心率失常可在AMI时出现,但是其发生率较低。
急性心肌梗死合并心律失常129例心电图分析
探讨卷曲霉素治疗复治涂阳肺结核的效果
选择复治涂阳肺结核病例118例,将其分为含卷曲霉素治疗组(60例)和含链霉素对照组(58例),采用2C(S)HRZE/6HRE方案进行抗结核治疗
治疗组与对照组2个月末痰菌阴转率、累计胸片好转率分别为68.3%41.4%和81.3%54.4%,差异均有显著性(<0.05)
卷曲霉素治疗复治涂阳肺结核疗效肯定
卷曲霉素方案治疗复治涂阳肺结核的近期疗效
观察美沙拉嗪联合酪酸梭菌活菌片治疗溃疡性结肠炎的临床效果
以我院2016年2月至2017年2月88例溃疡性结肠炎患者为此次研究主体,根据抽签法分为观察组(44例)和对照组(44例)
对照组使用美沙拉嗪进行治疗,观察组在美沙拉嗪基础上,使用酪酸梭菌活菌片,比较两组患者临床效果
观察组总有效率为97.72%,对照组为81.81%(P<0.05)。观察组不良反应发生率为6.81%,对照组为22.72%(P<0.05)
在溃疡性结肠炎患者治疗中应用临床应用酪酸梭菌活菌片联合美沙拉嗪,可减轻患者不良反应发生,提升临床治疗效果,及推广价值极高
美沙拉嗪+酪酸梭菌活菌治疗溃疡性结肠炎的效果分析
观察中西医结合治疗脑卒中后抑郁症的临床疗效
将66例脑卒中后抑郁患者按就诊顺序随机分为2组,治疗组34例采用中西医结合治疗,对照组32例采用氟哌噻吨美利曲辛片口服治疗,观察2组的疗效
治疗组有效率占94.12%,对照组有效率占75.00%,2组对比,差别有统计学意义(P<0.05)
中西医结合治疗脑卒中后抑郁症疗效显著
中西医结合治疗脑卒中后抑郁症34例
背景与目的:宫颈癌仍是全球妇科恶性肿瘤患者的主要死因,目前国内开展根治性宫颈切除术(radicaltrachelectomy,RT)手术的医院较少
本研究旨在探讨早期宫颈癌患者中,适合行保留生育功能的腹式根治性宫颈切除术(abdominalradicaltrachelectomy,ART)的患者比例
回顾性地分析了2000年1月—2007年12月,腹式根治性宫颈切除术尚未在复旦大学附属肿瘤医院广泛开展前,因浸润性宫颈癌在本院行根治性子宫切除术的患者病历。根据行根治性宫颈切除术患者的指征,研究适合行ART的潜在患者人群
经筛选,2000年1月—2007年12月期间共有3220例患者因为浸润性宫颈癌行根治性子宫切除术。其中1638例患者年龄≤45岁
根据复旦大学附属肿瘤医院行根治性宫颈切除术的标准,653例(39.87%)患者初步符合行ART的FIGO分期、肿瘤大小和病理类型的标准,但其中49例患者最终因肿瘤播散而放弃保留生育功能的手术
本研究最终确定604例(36.87%)患者可能适合接受ART手术。
在年龄≤45岁的宫颈癌患者中,有一定比例的人群符合ART的指征。对这部分患者,如能在术前充分告知患者手术的风险和获益,将有可能接受ART,在治疗肿瘤的同时保留生育功能
宫颈癌保留生育功能的腹式根治性宫颈切除术--一项潜在获益人群的研究
探究中医护理干预预防胸腰椎骨折患者腹胀的疗效
将收治的90例胸腰椎骨折的患者随机分为2组,每组45例。对照组运用常规护理;观察组则在对照组常规护理的基础上加以艾灸,芒硝、葱白穴位贴敷,耳穴埋豆中医护理干预,对比2组患者住院期间腹胀发生率及程度
对照组腹胀的发生率为64.44%,观察组腹胀的发生率为33.33%,2组比较差异有统计学意义(P<0.05)
在胸腰椎骨折患者中进行中医护理干预可明显降低患者腹胀的发生率,减轻腹胀的程度
中医护理干预在预防胸腰椎骨折患者腹胀中的应用
探究超声引导下经直肠前列腺穿刺活检诊断前列腺癌的临床价值及其安全性
回顾性分析本院2010年1月-2017年6月疑似前列腺癌患者150例,所有患者均采用超声引导下经直肠前列腺穿刺活检进行诊断,分析比较所有患者的临床资料
其中51例患者确诊为前列腺癌,占34.00%;前列腺癌患者影像学形态不对称、回声结节、液性回声的声像图表现异常率均明显高于前列腺良性增生患者,比较差异均有统计学意义(P<0.05);活检后患者出现下尿路刺激症候、急性尿潴留、血尿等不良反应发生率仅为11.33%
超声引导下经直肠前列腺穿刺活检对疑似前列腺癌病例进行诊断,具有较高的临床价值与安全性
超声引导下经直肠前列腺穿刺活检诊断前列腺癌的临床价值及其安全性研究
观察树脂充填加固法防治下颌第二前磨牙畸形中央尖折断的临床效果
选取患儿50例78颗畸形中央尖下颌第二前磨牙,无临床不适症状,采用树脂充填加固法来防治畸形中央尖折断,随访观察2年
78颗患牙治疗成功,5颗治疗失败,成功率为93.59%
早期发现第二前磨牙畸形中央尖应用树脂充填加固法,对防治畸形中央尖折断有较好的临床效果
树脂充填加固法应用于下颌第二前磨牙畸形中央尖的防治效果
观察中医补肾益精法联合西医疗法治疗少弱畸精子综合征的临床疗效
选取2013年12月至2014年12月郑州市中医院收治的少弱畸精子综合征患者160例为研究对象,采用随机数字表法分为对照组和试验组,各80例
对照组患者给予促卵泡生成激素联合人绒毛膜促性腺激素治疗,其中尿卵泡刺激素75U,每周3次;人绒毛膜促性腺激素4000U,每周1次
试验组患者在此基础上口服增精丸6g,每日3次。3个月为1个疗程,共1个疗程。观察比较两组患者血性激素及男性精子情况。
试验组患者治疗后精子密度、活率与（a＋b）级精子百分率显著高于对照组[（49±12）×10~9/L比（42±11）×10~9/L,（48±12）%比（43±12）%,（64±12）%比（56±13）%],畸形率显著低于对照组[（22±4）%比（26±6）%],差异有统计学意义（P〈0.05）
试验组患者治疗后血卵泡刺激素、黄体生成素、睾酮水平显著高于对照组[（14.8±1.9）U/L比（12.6±1.7）U/L,（48.6±12.1）U/L比（6.9±1.4）U/L,（21±3）U/L比（19±3）U/L],差异有统计学意义（P〈0.05）。
试验组患者治疗后绿色荧光精子百分率显著高于对照组[（69±12）%比（62±13）%],红色荧光精子百分率显著低于对照组[（16±5）%比（22±7）%],差异有统计学意义（P〈0.05）
中医补肾益精法联合西医疗法可以有效治疗少弱畸精子综合征患者,具有较为显著的临床疗效
中医补肾益精法联合西医疗法治疗少弱畸精子综合征的临床疗效观察
探究MRI弥散加权(DWI)对急性脑梗死的诊断价值
对我院2009年1月到2012年6月之间发病时间在6h内的急性脑梗死的64例患者采取急诊MRI与DWI的检查。分析采取MRI弥散加权诊断急性脑梗死的特异性和敏感性等
通过临床诊断,其中采取MRI弥散加权诊断与临床中最终的诊断相符合,而且特异性和敏感性均达到了100.0%,而常规的MRI诊断的敏感性明显的低于DWI的诊断情况,比较具有明显的差异,P<0.05,统计学有意义
对于急性脑梗死患者采取MRI弥散加权诊断具有较好的诊断效果,具有较高的敏感性和特异性,在临床诊断中具有重要的研究价值
MRI弥散加权对急性期脑梗死的研究
系统性红斑狼疮患者常并发出血或血栓形成,本文首次对其血浆中的组织因子途径抑制物(TEPI)与抗凝血酶(AT-Ⅲ)进行研究,并探索其病理机制与临床的联系。
①TFPI抗原测定采用双夹心ELISA抗原测定法;②AT-Ⅲ活性测定采用发色底物法。
SLE(22例)血浆中TFPI:Ag为195.73±19.80(ng/ml,x±s)与对照组(30例)144.80±23.18相比,明显增高(P<0.01),其中5例患者经治疗后TFPI:Ag转为正常。SLE(18)例血浆中AT-Ⅲ:A为76.78±8.30(%,x±s)与对照组(30例)100.50±13.30相比,明显降低(P<0.01)其中5例患者经治疗后AT-Ⅲ比治疗前更显低值(P<0.05)。
SLE病理有广泛的组织损伤,且多涉及血管内皮,故组织因子过度表达、血小板活化,致TFPI:Ag反馈性增高,治疗后可盼恢复正常。AT-Ⅲ:A受TF抑制故降低,治疗后可能系病变血管以血栓形成作修复过程,AT-Ⅲ在慢性凝血过程中继续消耗而更为降低。
系统性红斑狼疮患者血浆中组织因子途径抑制物与抗凝血酶-Ⅲ的检测及临床意义
评价国产那格列奈片治疗2型糖尿病的有效性和安全性,并与阳性对照药国产瑞格列奈比较
采用多中心随机对照双盲双模拟临床试验方法,从5个临床中心征集230例2型糖尿病患者,随机分为国产瑞格列奈片(孚来迪)组(A组,1mgtid,115例)和国产那格列奈片组(B组,90mgtid,115例)进行治疗和比较,疗程为12周。治疗前4周为平衡期
共有223例(969%)完成了试验,其中A组110例,B组113例。①与用药前相比,用药后A、B两组空腹血糖于第2、6、12周均有明显下降(P<00001)
第12周时A、B两组空腹血糖平均下降值分别为168±181mmol/L(1727%)和117±167mmol/L(1253%),两组间比较其差异有统计学意义(P=00177)
说明A组用药剂量对空腹血糖的降低作用大于B组所用的药物剂量。②在用药后第2、6、12周,A、B两组餐后120min血糖水平均有明显下降,下降幅度相似,两组间差异无统计学意义
第12周时A、B两组餐后30、60、120min血糖水平较用药前均有显著降低,其中餐后120min血糖水平较用药前下降395±325mmol/L(2612%),B组下降381±305mmol/L(2622%),两组下降值差异无统计学意义(P=07269)。③用药后12?
国产那格列奈与瑞格列奈治疗2型糖尿病的多中心随机对照双盲双模拟临床试验
分析艾滋病门诊服用国家免费抗病毒药物治疗过程中的不良反应
艾滋病门诊服用国家免费抗病毒药物治疗过程中的不良反应发生和患者年龄、用药方案以及免疫状态均有紧密联系
2010年8月-2014年9月收治艾滋病患者240例,对治疗过程中产生的不良反应进行回顾性分析
服用国家免费抗病毒药物治疗后,240例艾滋病患者出现不良反应依次为消化道症状、骨髓抑制、肝损害、疲倦、中枢神经症状、药疹、外周神经炎、视力改变、脱发
其不良反应例数分别为68例(28.3%)、46例(19.1%)、30例(12.5%)、28例(11.6%)、20例(8.3%)、18例(7.5%)、15例(6.25%)、12例(0.5%)、3例(0.12%)
艾滋病门诊服用国家免费抗病毒药物治疗过程中的不良反应分析
本研究旨在探讨CD147和VEGF-C在肺鳞癌、腺癌中的表达水平与临床病理之间的联系以及相互关系
运用免疫组化的方法对57例肺癌组织标本进行CD147和VEGF-C检测
(1)57例肺鳞癌、腺癌中CD147和VEGF-C的阳性表达率分别为63.16%、66.67%。肺鳞癌组和腺癌组CD147和VEGF-C表达无差异(P>0.05)。
(2)肺鳞癌、腺癌中CD147和VEGF-C表达与肿瘤淋巴结转移有关(P<0.05)及肿瘤TNM分期有关(P<0.01),而与患者的年龄、性别、吸烟及肿瘤细胞分化程度无关(P>0.05)。(3)CD147与VEGF-C的表达呈正相关(x2=12.214,P<0.01)
CD147和VEGF-C在肺鳞癌、腺癌的浸润进展和转移过程中起重要作用,而且可能发挥协同作用。CD147和VEGF-C可作为判断肺癌患者预后的有用指标
CD147和VEGF-C在肺鳞癌、腺癌中的表达与临床意义
观察清咽散雾化并内服治疗急性咽炎的疗效
将124例本病患者随机分为治疗组68例和对照组56例,治疗组采用清咽散雾化加内服治疗,对照组采用庆大霉素加地塞米松雾化治疗
治疗组总有效率为97.06%,对照组仅为89.28%,两组比较,P<0.05
清咽散雾化并内服治疗本病具有良好的临床疗效
清咽散雾化并内服治疗急性咽炎68例总结
分析急诊手术治疗肿瘤性肠梗阻的疗效
回顾性分析我院2004年6月～2008年9月收治的35例肿瘤性肠梗阻患者的临床资料
28例术后恢复情况良好;5例出现并发症,发生率为14.29%;死亡2例,死亡率为5.71%
急诊手术治疗肿瘤性肠梗阻效果较好,值得进一步应用研究,为提高肿瘤性肠梗阻的治愈率奠定基础
急诊手术治疗肿瘤性肠梗阻35例临床分析
观察背俞穴挑治配合针刺治疗冠心病室性心律失常的临床疗效
将60例冠心病室性心律失常患者随机分为治疗组和对照组,每组30例。治疗组采用背俞穴挑治配合针刺治疗,对照组采用药物治疗
治疗组总有效率为93.3%,对照组为60.0%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)
背俞穴挑治配合针刺治疗是治疗冠心病室性心律失常的有效方法
背俞穴挑治配合针刺治疗冠心病室性心律失常疗效观察
对颌面部软组织缺损患者予以颏下岛状皮瓣修复,研究颏下岛状皮瓣修复的临床实施效果
选取2012年2月至2018年2月该院收治的颌面部软组织缺损80例,根据不同的修复方式分为研究组和对照组,每组40例
对照组采用前臂皮瓣修复法,研究组采用颏下岛状皮瓣修复法。分析两组患者修复成功率、手术操作时间、切口1期愈合率和修复总满意率
研究组患者修复成功率[97.50%(39/40)]、切口1期愈合率[97.50%(39/40)]、修复总满意率[95.00%(38/40)]均明显高于对照组[分别为75.00%(30/40)、75.00%(30/40)、77.50%(31/40)],手术操作时间[(3.66±1.22)h]明显短于对照组[(5.36±1.11)h],差异均有统计学意义(P<0.05)
对颌面部软组织缺损患者予以颏下岛状皮瓣修复可有效缩短患者手术时间,提高患者治疗、修复、愈合成功率,且患者满意该种修复方式
颏下岛状皮瓣修复颌面部软组织缺损临床实施效果研究
探讨口服超声造影剂对胃疾病诊断的优势及局限性
对155例胃疾病患者行胃超声造影检查,将结果与胃镜诊断和病理诊断结果进行比较分析
155例胃病变患者中超声造影检查符合138例,漏诊17例,诊断总符合率89.0%,与胃镜诊断结果相比无显著差异(P>0.05)
口服超声造影剂对胃疾病诊断有较高的准确性和一定的局限性
口服超声造影剂对胃疾病的诊断研究
探讨AIMS65评分系统对老年非静脉曲张性上消化道出血患者(ANUGIB)再出血及死亡的预测价值
回顾性分析北京老年医院消化内科2011年3月至2016年11月期间ANUGIB住院患者220例,根据AIMS65评分分为低危组(AIMS65评分<2分)和高危组(AIMS65评分≥2分),比较两组死亡与存活、再出血与未再出血患者的AIMS65评分情况
采用SPSS19.0统计软件对数据进行分析。计量资料用均数±标准差(x±s)表示,两组比较采用t检验。计数资料用百分率表示,组间比较用X^2检验,Pearson相关性分析AIMS65评分与再出血和死亡的相关性
应用受试者工作特征(ROC)曲线下面积(AUC)评估AIMS65评分对再出血和死亡的预测价值
再出血患者AIMS65评分高于未出血患者,差异有统计学意义[(3.82±1.55)vs(2.25±1.31);t=7.23,P<0.05]。死亡患者AIMS65评分高于未死亡患者,差异有统计学意义[(4.65±1.23)vs(2.53±1.02);t=7.41,P<0.05]。AIMS65评分与再出血及死亡呈正相关(r=0.620,r=0.863,P<0.01)
AIMS65评分≥2分预测老年ANUGIB患者再出血及死亡的敏感度分别为85.71%和100.00%,特异度分别为34.04%和32.69%,AUC分别为0.719(95%CI:0.621~0.817)和0.892(95%CI:0.858~0.952),对再出血和死亡预测价值高(P<0.01)
AIMS65评分系统可用于对老年ANUGIB患者再出血和死亡的预测,值得临床推广
AIMS65评分在老年急性非静脉曲张上消化道出血中的应用
探讨血清降钙素原(PCT)测定在细菌感染性疾病的诊断及鉴别诊断中的意义
采用胶体金测定法对40例细菌感染者组(18例重症感染,22例一般感染)和30例病毒感染者(病毒感染组)分别进行PCT检测,同时与30例健康对照者(对照组)进行PCT水平比较
以0.5μg/L为阳性阈值,细菌感染组PCT阳性率为92.5%(37/40),病毒感染组PCT阳性率为13.3%(4/30),两组间差异有统计学意义(P<0.01)。重症感染组、一般感染组及对照组PCT水平分级间差异有统计学意义(P<0.01)
血清PCT水平检测可用于细菌感染性疾病的诊断及其与病毒感染性疾病的鉴别诊断,且PCT水平对判断病情轻重及患者预后有很好的价值
血清降钙素原水平检测在感染性疾病诊断中的价值
应用中心静脉导管胸腔内置管引流加注入顺铂、白介素-2治疗肺癌并大量胸腔积液的疗效
对57例肺癌并大量胸腔积液患者采用中心静脉导管胸腔内置管引流,注射顺铂80mg,5天1次,连续4个周期,最后加用白介素-2100万u注入胸腔,观察疗效
治疗后近期疗效完全缓解42例(73.7%),部分缓解12例(21.1%),稳定3例(5.2%),进展0例有效率(94.8%)
应用中心静脉导管胸腔内置管引流加注入顺铂、白介素-2治疗肺癌并大量胸腔积液简便、安全、有效
肺癌并大量胸腔积液57例胸腔内置导管引流加注药治疗的报道
探讨腰椎间盘突出症合并椎管狭窄症手术治疗方法及疗效分析
5年间治疗106例,采用开窗38例,半椎板切除57例,全椎板切除11例,术中应用环锯开窗、钻取髓核,保留棘突,棘间韧带、棘上韧带的连续性,自体脂肪片覆盖硬膜囊
平均随访时间2年8个月,优73例,良28例,可5侧,差者无,优良率为95.3%
严格掌握术式适应证定位准确,减压彻底是手术成功的关键,应用环锯开窗、钻取髓核安全、快捷、彻底,不易复发
腰椎间盘突出症并椎管狭窄症的手术治疗观察
评价直肠癌淋巴结CK20、CK19、CEA诊断微转移的敏感性、特异性,探讨微转移的临床病理意义
采用免疫组织化学染色方法,以CK20、CK19、CEA为指标,检测36例直肠癌患者手术区域252枚淋巴结的微转移,对照组为淋巴结反应性增生的标本15例
常规HE检测淋巴结转移阳性率7.94%,CK19、CK20、CEA阳性率分别为20.63%、23.02%、17.46%,均高于HE检测结果(P<0.01)。
三种抗体在淋巴结微转移阳性率存在统计学差异。19枚对照组淋巴结CK19阳性率47.37%,CEA阳性率10.53%,CK20表达阴性。CK20、CK19、CEA淋巴结微转移阳性率与3年复发率无统计学差异(P>0.05)
对常规病理检测未发现区域淋巴结转移的直肠癌,有必要辅以免疫组化方法检测其微转移,CK20是首先标志物
直肠癌淋巴结微转移标志物的比较研究
探讨胰激肽原酶对面神经炎的治疗效果
选择诊断明确面神经炎患者85例,随机分为观察组44例和对照组41例,两组均给予常规的面神经炎治疗,观察组加用胰激肽原酶20U,1次/d肌内注射,连续14d。治疗2周、4周、6周后,采用Sunnybrook分级法(SBGS)测量患者的面肌麻痹评分情况
观察组治疗2周后,面神经麻痹评分由(16.6±3.6)分上升至(50.2±3.8)分,4周后,上升至(75.9±2.4)分,6周后,上升至(90.9±2.5)分,总有效率93.2%,均明显优于对照组(P<0.05)
面神经炎患者加用胰激肽原酶治疗后,面神经麻痹症状显著改善,不良反应发生少
胰激肽原酶治疗面神经炎效果观察
观察高频振荡通气(HFOV)对早产儿重度呼吸窘迫综合征(RDS)并严重呼吸衰竭的疗效,以期为临床治疗提供参考
回顾2013年8月-2016年2月笔者所在医院NICU出院的30例早产儿重度呼吸窘迫综合征并严重呼吸衰竭的病例,均是在肺表面活性物质+常频机械通气治疗2h后吸入氧分数(FIO_2)≥80%,
经皮氧饱和度(TcSO_2)≤85%,动脉血氧分压(PaO_2)<50mmHg和/或动脉血二氧化碳分压(PaCO_2)>55mmHg的情况下启用HFOV。观察HFOV治疗后0、2、24、48h的FIO_2、PaO_2、氧合指数(OI)、PaCO_2、平均气道压、振幅变化情况
HFOV治疗2h后,所有参数即显著改善,其中FIO_2由(86.30±5.53)%降至(64.20±5.58)%,PaO_2由(44.70±2.65)mmHg升到(55.60±4.90)mmHg,OI由(34.60±3.76)降到(18.90±2.68),PaCO_2由(65.30±6.95)mmHg降到(50.40±7.12)mmHg(P<0.01)
所有参数在24h均持续改善(P<0.01);除PaCO_2外,所有参数在48h也持续改善(P<0.05)。HFOV治疗48h后存活28例,5例发生颅内出血,无气胸病例
HFOV对肺表面活性物质+常频机械通气治疗失败的早产儿重度RDS并严重呼吸衰竭患儿有显著效果
高频振荡通气治疗早产儿严重呼吸衰竭的效果
观察奈达铂联合5-氟尿嘧啶（5-fluorouracil,5-FU）新辅助化疗对食管癌手术患者的疗效和安全性
选取72例食管癌患者随机分为治疗组和对照组各36例。治疗组术前采用奈达铂联合5-FU化疗2个周期,化疗结束后3~4周进行手术治疗;对照组直接进行手术切除。对比2组治疗根治性切除率、术后并发症发生率以及术后3年生存率
2组均顺利完成手术,治疗组手术根治性切除率为88.9%,术后并发症发生率为41.7%,术后3年生存率为60.0%;对照组则分别为69.4%、36.1%、34.3%
2组根治性切除率及术后3年的生存率差异有统计学意义,术后并发症发病率差异无统计学意义
奈达铂联合5-FU新辅助化疗可显著提高食管癌根治性切除率,提高患者的生存率,不增加并发症的发生率,值得临床上推广使用
奈达铂联合5-氟尿嘧啶新辅助化疗食管癌手术患者的疗效观察
探讨经皮穴位电刺激(TEAS)联合昂丹司琼防治乳腺癌改良根治术患者术后恶心呕吐(PONV)的效果
将拟行乳腺癌改良根治术患者160例随机分为4组,每组40例。空白对照组(A组):于手术开始前30min给予假TEAS,手术结束前静脉给予0.9%氯化钠注射液50mL;
昂丹司琼组(B组):于手术开始前30min给予假TEAS,手术结束前静脉给予昂丹司琼4mg;TEAS组(C组):于手术开始前30min给予TEAS,手术结束前静脉给予0.9%氯化钠注射液50mL;
TEAS联合昂丹司琼组(D组):于手术开始前30min给予TEAS,手术结束前静脉给予昂丹司琼4mg。观察并记录术后24h内PONV的发生情况和阿片药物使用情况,并测定血浆5-羟色胺(5-HT)的浓度
A、B、C、D组PONV发生率分别为62.5%,40.0%,47.5%,20.0%;D组PONV的发生率及程度均比其余3组低(P<0.05);C组和D组术中瑞芬太尼使用量和术后镇痛泵按压次数少于A组和B组(P<0.05),且血浆5-HT的浓度比A组和B组低(P<0.05)
TEAS联合昂丹司琼可有效降低PONV的发生率
经皮穴位电刺激联合昂丹司琼预防乳腺癌改良根治术后恶心呕吐40例
评估地塞米松治疗重症急性胰腺炎并发急性呼吸窘迫综合症患者的有效性和安全性
58例重症急性胰腺炎患者按收住时间随机分成两组,治疗组除采用常规组的治疗措施外,加用大剂量地塞米松。比较两组急性呼吸窘迫综合症(ARDS)的发生率和病死率
58例患者中,常规治疗组有17例(占65.4%)并发ARDS,死亡10例(占38.2%);地塞米松治疗组有10例(占35.7%)并发ARDS,死亡2例(占7.1%),组间差异有统计学意义,但在腹痛缓解时间、首次排便时间、消化道出血发生率及平均住院天数上,组间差异无统计学意义
地塞米松对重症急性胰腺炎并发ARDS的疗效显著,能降低其病死率
地塞米松治疗重症胰腺炎并发急性呼吸窘迫综合征的临床疗效分析
背景与目的：我国胃癌的发病率和死亡率呈逐年上升趋势,以人群为基础的胃癌生存率资料反映了胃癌诊治效果,也可以为评价胃癌人群综合防治效果提供参考
根据上海市肿瘤登记处收集的2002—2006年胃癌登记和生存随访报告资料,采用寿命表法和EdererⅡ法计算胃癌患者的观察生存率（observedsurvival,OS）和相对生存率（relativesurvival,RS）。
Ⅰ期患者的生存率明显高于其他分期患者;管状腺癌的胃癌患者生存率显著高于其他类型;郊区患者5年OS高于市区患者。不同性别患者的生存率差异无统计学意义
上海市2002-2006年共诊断胃癌病例28243例,患者5年OS和RS分别为32.15%和45.81%。35-54岁年龄段患者生存率高于其他年龄组;
2002-2006年与1972-1976年相比,男、女性胃癌患者的生存率均显著上升
不同年龄、居住区域、诊断时期别、肿瘤组织学类型和病理学类型的患者生存率差异有统计学意义。上海地区胃癌的5年OS和RS在过去30年中显著升高,但仍低于发达国家。应提高胃癌患者早期诊断率,以改善胃癌患者的生存及预后情况
上海人群胃癌生存率研究
探讨首次脑卒中病变部位与血管性痴呆(vasculardementia,VD)发生的相关性
用简易智能量表(MMSE)对首次脑卒中患者(脑梗死患者269例,脑出血患者94例)考核,并于脑卒中后3个月随访,用头颅CT或MRI确定病变部位
患者脑卒中后3个月VD的发生率脑梗死组为17.8%(48/269);脑出血组为19.2%(18/94),两组差异无显著性意义(χ2=0.082,P>0.05)
脑卒中后痴呆及非痴呆患者病变部位经Logistic分析提示:脑梗死患者丘脑梗死对痴呆的影响程度最大,其次依次为梗死伴皮层下白质脑病、颞叶及多发性腔隙性脑梗死。脑出血患者丘脑出血对痴呆的影响程度最大,其次为颞叶出血
血管性痴呆在首次脑卒中患者中常见,脑卒中后VD的发生与否与病变部位密切相关
首次脑卒中后血管性痴呆的发生与病变部位的关系
观察雾化吸入特布他林治疗支气管哮喘患者的临床效果
选取我院120例支气管哮喘患者作为研究对象,随机分为观察组和对照组,各60例。在常规治疗的基础上,对照组给予雾化吸入倍氯米松,观察组在对照组的基础上再给予雾化吸入特布他林,两组患者均治疗7d
治疗后观察组80%的总有效率明显高于对照组的60%,有显著差异(P<0.05);观察组通气/血流(V/Q)改善情况明显优于对照组(P<0.05
雾化吸入特布他林对于支气管哮喘的治疗效果明显优于常规治疗,值得临床推广
雾化吸入特布他林治疗支气管哮喘患者120例效果分析
采用自拟参芪鳖甲汤治疗肝硬变43例,总有效率达88.37%
提示应用补气活血,佐软坚散结之法治疗本病有一定效果
参芪鳖甲汤治疗肝硬变43例
总结使用大黄虫丸联合复方盐酸阿米洛利治疗肝硬化腹腔积液的疗效与经验
选取12例肝硬化腹腔积液患者,在常规保肝、降酶、利尿的基础上加用大黄虫丸联合复方盐酸阿米洛利,1个月为1个疗程,共观察治疗2～3个月
治疗结束根据疗效评定标准判断,显效7例,占58%;有效3例,占25%;无效2例,占17%;总有效率为83%
临床上将两种药物联合使用,可以明显改善肝硬化腹腔积液患者的腹腔积液的消退与临床症状的改善,且价格适宜、疗程短、疗效确切,临床值得推广
大黄虫丸联合复方盐酸阿米洛利治疗肝硬化腹腔积液12例
常染色体显性多囊肾病的临床问题及其肾脏替代治疗的选择
表明,在体外条件下,胃癌干细胞对5-氟尿嘧啶敏感性较低,推测其可能为临床化疗耐药的重要机制。
体外环境下分析胃癌干细胞对5-氟尿嘧啶的敏感性,了解胃癌化疗耐药相关机制。
基于克隆形态的分选策略,从人胃癌AGS细胞系内分离胃癌干细胞克隆,采用免疫细胞化学染色分析不同克隆CD44和胸苷酸合成酶的表达,克隆形成实验评估不同类型克隆的自我更新能力,CCK-8法检测不同浓度5-氟尿嘧啶作用下人胃癌AGS细胞克隆生长抑制率
与结论:人胃癌AGS细胞经低密度接种培养后,可形成32个不同形态的克隆,其中,副克隆、次克隆、全克隆所占比例分别为19%(6/32)、66%(21/32)、16%(5/32)。全克隆高表达CD44和胸苷酸合成酶,接种后可再次形成大量二代克隆;次克隆弱表达CD44和胸苷酸合成酶,接种后形成少量的二代克隆;副克隆不表达或弱表达CD44和胸苷酸合成酶,接种后未形成二代克隆。在不同浓度5-氟尿嘧啶的作用下,次克隆以及人胃癌AGS细胞的生长抑制率均显著高于全克隆(P均<0.05
胃癌干细胞对5-氟尿嘧啶的敏感性
96例患者中14例(14.6%)发生皮下出血。不同性别、年龄、体质指数、腹部皮肤褶皱厚度及联合使用抗凝剂患者皮下出血发生率比较,差异有统计学意义(P<0.05);不同文化程度、体位、纤维蛋白原、D-二聚体及有无抗凝剂用药史、使用腰带、出现其他部位出血患者皮下出血发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。多因素Logistic回归分析结果显示,性别(OR=1.91)、年龄(OR=55.81)、体质指数(OR=16.28)、腹部皮肤褶皱厚度(OR<0.01)、联合使用抗凝剂(OR=6.33)不是脑卒中患者抗凝剂皮下注射发生皮下出血的影响因素(P>0.05)。
循证护理实践规范抗凝剂皮下注射可降低脑卒中患者皮下出血的发生,其中性别、年龄、体质指数、腹部皮下皱褶厚度、联合使用抗凝剂与患者皮肤出血发生率有关,但不是其影响因素
采用整群抽样法选取2017年5—10月入住淮北市人民医院行皮下注射低分子肝素钙的脑卒中患者96例,采用自行设计的一般资料问卷收集患者一般资料,包括性别、年龄、文化程度、体质指数、腹部皮肤褶皱厚度、抗凝剂用药史、联合使用抗凝剂、是否使用腰带、有无其他部位出血、患者体位及纤维蛋白原、D-二聚体。脑卒中患者抗凝剂皮下注射发生皮下出血的影响因素采用多因素Logistic回归分析。
分析循证护理实践规范抗凝剂皮下注射对脑卒中患者发生皮下出血的影响,并分析脑卒中患者皮下注射皮下出血发生的影响因素。
循证护理实践规范抗凝剂皮下注射对脑卒中患者发生皮下出血的影响及其影响因素研究
人与人之间呼吸道传播是本病传染的主要方式.传染源是接触排菌的肺结核患者.随着环境污染和艾滋病的传播
一年四季都可以发病,15岁到35岁的青少年是结核病的高发峰年龄.潜伏期4～8周.其中80%发生在肺部,其他部位（颈淋巴、脑膜、腹膜、肠、皮肤、骨骼）也可继发感染.
结核病是由结核杆菌感染引起的慢性传染病.结核菌可能侵入人体全身各种器官,但主要侵犯肺脏,称为肺结核病.结核病是青年人容易发生的一种慢性和缓发的传染病.
对结核病患者护理的心得体会
127例患者术后1hVAS评分及术后3天VAS评分与术前1hVAS评分比较均明显改善(P<0.01)。术后3天根据改良Macnab疗效评定为优3例,良81例,可40例,差3例,优良率为66.1%。共120例尼龙绳实验随访资料齐全,术后1个月针灸组评分优于健肾强骨膏方组(P<0.05),而健肾强骨膏方组又优于甲钴胺组(P<0.05)。
(1)经皮侧路椎间孔镜技术治疗腰椎间盘突出引起的腰腿痛能起到明显的止痛效果;(2)针灸、口服健肾强骨膏方、口服甲钴胺胶囊均能加快患者术后神经功能恢复,并且针灸组最佳,健肾强骨膏方组次之,甲钴胺组随后,空白组相对欠佳
将符合纳入标准的127例患者随机分为4组,4组患者均予经皮侧路椎间孔镜髓核摘除术治疗,术后常规药物治疗,此外针灸组32例予针灸治疗,健肾强骨膏方组32例予口服健肾强骨膏方治疗,甲钴胺组30例予口服甲钴胺胶囊治疗,空白组33例仅予常规处理。4组疗程均为1个月。
探讨侧路椎间孔镜技术配合不同康复疗法治疗腰椎间盘突出症的临床疗效
侧路椎间孔镜技术配合不同康复疗法治疗腰椎间盘突出症疗效观察
提示胃癌组织中病毒感染与p53蛋白的异常表达有关,而与mdm2和p21蛋白的异常表达无相关性。
,发现两组mdm2、p53和p21蛋白的阳性检出率无明显差异(P均>0.05),但观察组p53蛋白过表达率(15.38%)明显低于对照组(57.78%),P<0.01。观察组核抗原基因EBNA1均为阳性,潜伏膜蛋白基因LMP1均为阴性,即刻早期基因BZLF1、早期基因BARF1和BHRF1阳性率分别为46.15%、46.15%和15.38%,三者与mdm2、p21和p53蛋白的表达均无显著相关性(P>0.05)。
应用免疫组化技术检测13例EB病毒相关胃癌(EBVaGC)(观察组)组织中mdm2、p53和p21蛋白的表达,并与45例EB病毒阴性胃癌(EBVnGC)(对照组)进行比较
胃癌组织m dm2、p53及p21蛋白表达与EB病毒感染的关系
AFE是一种罕见、无法预防、不可预测、极其严重的妊娠并发症。应严密监测，以便及时给予对症治疗。
70%发生在分娩过程中，尤其在胎儿娩出前后，极少发生在临产前和产后32h后。剖宫产在手术过程中发生AFE占19%，有11%发生在自然分娩胎儿刚娩出时
羊水栓塞（AFE）是妊娠中罕见但极其严重的并发症
羊水栓塞一例分析
发现当日患脑血管病例数为6025例,患病率为173.21/10万,患病率的95%置信区间为168.84～177.58/10万。用中国1982年人口标化后为143.25/10万,用世界标准人口标化后为193.56/10万。分析发现,中国农村脑血管病的时点患病率具有从南向北逐渐升高的趋势;居住地区的高度和脑中风患病率之间有负相关和线性回归关系,粗患病率和高度,r=0.9288,Y=196.58—0.0595x(P<0.01),标化患病率和高度,r=0.9744,Y=163.64—0.0386x(P<0.01)。
我们采用回顾性现状调查的方法调查了中国农村1986年12月31日脑血管病的时点患病率。在从全国抽取的127个调查点调查了3478345人,
城市的患病率比农村高,男性比女性高。
中国农村脑血管病的流行病学——患病率分析
奥氮平长期维持治疗能显著改善.
探讨奥氮平对精神分裂症患者执行功能障碍的长期疗效
对!"例服用奥氮平维持治疗与!#例服用氯丙嗪维持治疗的精神分裂症患者进行!年随访，采用威斯康星卡片分类测验（$%&’）评估执行功能。
维持治疗!年末奥氮平组和氯丙嗪组的$%&’测验中的总测验次数、持续错误数、随机错误数均显著下降（!()")*或!()+),），但奥氮平组的总测验次数、持续错误数、随机错误数减分率均显著高于氯丙嗪组（!均()+),）。
奥氮平对精神分裂症患者执行功能障碍的影响
P53基因是迄今发现与人类肿瘤的发生相关性最高的抑癌基因,在人类癌症中发生突变的频率高达50%。
在子宫颈癌组织中表达则降低,且以野生型(wt)为主。wtP53第4外显子72密码的基因多态性与子宫颈癌发病机制密切相关。wtP53蛋白在子宫颈癌细胞中半衰期短,功能易失活,具有调节细胞周期、促进肿瘤细胞凋亡、抑制肿瘤细胞生长的功能。其功能失活与多种基因,如E6,E7,MDM2和STAT3等基因的降解作用有关
野生型P53及其调控基因与子宫颈癌发病机制
近年来糖尿病发病率不断升高，宫颈癌患者合并糖尿病的比例也呈上升趋势。放射性直肠炎是宫颈癌放疗后的常见并发症，发生率可达80%[1]。
当宫颈癌合并糖尿病患者在放疗过程中并发放射性直肠炎时，饮食方面的管理显得十分重要。我科对发生放射性直肠炎的患者，在药物治疗的基础上辅以饮食管理，患者病情均未加重，血糖控制良好
中晚期宫颈癌合并糖尿病患者放射性直肠炎的饮食管理
将50例高血压脑出血后并发顽固性呃逆病人随机分为观察组和对照组各25例,对照组实施常规护理,观察组实施标准化护理,比较两组病人的治疗效果。
探讨标准化护理流程对高血压脑出血顽固性呃逆的控制作用。
观察组、对照组治疗总有效率分别为96%和64%,经比较差异有统计学意义(P<0.05)。
对高血压脑出血顽固性呃逆病人按标准化护理流程进行护理,可减少顽固性呃逆的发生。
高血压脑出血顽固性呃逆的标准化护理流程
影响EGC预后的因素很多,目前公认淋巴结转移、肿瘤浸润深度、肿瘤组织类型及分化程度是影响早期胃癌预后的重要困素,
早期胃癌（earlygastriccarcinoma,EGC）是指肿瘤局限于黏膜或黏膜下层,无论是否存在淋巴结的转移
EGC的5年生存率达90%以上,但仍有少数患者术后复发转移。
影响早期胃癌预后的相关因素分析
脑卒中后老年病人患肺炎预后与上述危险因素有关,而上述危险因素又反映了脑卒中后老年病人生活质量的低下。
分析影响脑卒中后的老年病人患肺炎预后的因素。
本组共有49例死亡,病死率59%。单因素分析显示年龄、卧床不起时间、血管性痴呆、吞咽反射障碍、血清白蛋白计数是影响脑卒中后老年病人患肺炎预后的因素;Logistic回归试验显示卧床不起时间较长(OR1.9)和血清白蛋白计数降低(OR1.22)是影响脑卒中后老年病人患肺炎预后的独立危险因素。
分析83例因肺炎而连续住院的脑卒中后的老年病人的住院资料。
脑卒中后老年病人继发肺炎预后的相关因素分析
有调查指出RA和糖尿病一样是心血管疾病发生的独立危险因素,RA患者导致其死亡的主要原因是心血管病变
RA患者中约40%死于心血管疾病,且心血管疾病的发病年龄较低,心血管疾病的发病率是正常人的2-5倍
类风湿关节炎（rheumatoidarthritis,RA）临床上以对称性多关节炎为主要临床表现,除关节病变外,多伴随全身多系统的损害,是系统性、异质性、自身免疫性疾病,其中心脏是最常见累及的重要脏器之一。
类风湿关节炎心脏病变的超声心动图研究进展
为了比较HDF对尿毒症患者皮肤瘙痒的治疗效果
随着血液透析时间的延长,各种并发症严重影响患者的生存质量,而皮肤瘙痒是血液透析患者常见的并发症之一,发生率为60%～80%
。瘙痒常使患者烦躁不安,辗转难眠,以往采用抗组胺药物治疗，但疗效较差
血液灌流对尿毒症患者皮肤瘙痒的疗效观察
脱敏组基本控制为21.36%,有效为51.46%,总有效率72.82%,表明脱敏治疗比中、西药组更为有效(P<0.01)。
用随机化、双盲法对287例变态反应性哮端进行分组,治疗3年,随访3年以上。
287例变态反应性哮喘的疗效分析
脑卒中后早期、合理的康复治疗,能够明显改善患者的预后,降低致残率,但仍有50%—60%的患者遗留不同程度的运动功能损害[1]。
非侵入性脑刺激(noninvasivebrainstimulation,NIBS)是一种新兴的中枢干预技术,可以调节大脑皮质兴奋性[2]。将NIBS与外周性干预按照一定的模式相结合,可促进大脑功能重塑[3],然而,不同的结合方式所产生的效果不同[4]。
经颅直流电刺激联合上肢康复治疗对脑卒中偏瘫患者上肢功能影响的应用进展
烧伤的治疗主要取决于烧伤面积和深度;取决于临床对创面处理技巧。只要创面存在,对机体损害就没有终结,感染的威胁就继续存在,因此创面处理非常重要。作者用湿性疗法治疗多人。其中一例大面积烧伤,合并严重呼吸道烧伤抢救成功。
湿性医疗技术救治一例大面积深度烧伤合并严重呼吸道烧伤的体会
巨型肺大疱占据一侧胸腔的40%～100%,取代和压迫有功能的肺组织,造成呼吸、循环功能障碍.我们1992～1999年共收治巨型肺大疱患者53例
巨型肺大疱的外科治疗(附53例报告)
显示筛选出443首治疗眩晕的处方,共涉及380种药物,提取出常用药物63种,常用核心药物组合4个(支持度10%,置信度0.7)。
通过收集《中医方剂大辞典》中主治眩晕的方剂,将符合纳入标准的方剂录入中医传承辅助系统,并进行药物频次及关联规则分析,提取高频药物及高关联度的药物组合。
揭示核心药物为甘草、川芎、防风、茯苓,以祛风化痰,益气健脾为主要治法
基于中医传承辅助系统《中医方剂大辞典》治疗眩晕方剂的用药规律研究
表明:与模型组相比,红菇、灵芝和竹荪组大鼠体重分别下降了34.97%、32.15%和6.19%,肝指数分别下降了15.0%、12.3%和14.7%,脂肪指数分别下降53.1%、51.7%和52.3%,TC含量分别下降35.06%、27.41%和36.78%,TG含量分别下降8%、10.06%和54.67%,动脉硬化指数(AI)分别下降了60.7%、49.2%和55.7%,HDL-C浓度分别提高30.3%、27.3%和27.3%,而LDL-C浓度无显著差异.
采用高脂血症大鼠模型研究红菇、灵芝和竹荪的降血脂作用
可见,红菇、灵芝和竹荪对高脂血症具有一定的疗效.
3种食用菌对高脂血症大鼠脂质代谢的影响
常见转移部位如前列腺、子宫、卵巢、结肠,这些器官的恶性肿瘤可以直接扩展和蔓延至膀胱。一般都是由外向内浸润至膀胱壁,还可由全身的恶性肿瘤或淋巴转移至膀胱,如肺、乳腺、胃、肾的恶性肿瘤或淋巴瘤及白血病等[1-3]。胃癌转移至膀胱非常罕见[4]。
膀胱肿瘤分为原发性和继发性。原发性膀胱癌在泌尿系统肿瘤中发病率最高。继发性即为转移性,继发性膀胱肿瘤发病率不到2%。
胃癌膀胱转移1例并文献复习
Ⅱ型糖尿病即非胰岛素依赖型糖尿病是较常见的一种糖尿病，约占糖尿病人总数80%-90%。
糖尿病是由于体内胰岛素分泌相对或绝对不足，造成机体糖类、脂肪、蛋白质等一系列代谢紊乱，继而发生微小血管病普通的牲的一种内分泌系统疾患
浅谈Ⅱ型糖尿病的早期预防和治疗
传统方法是在乳腺肿块表面皮肤做放射状切口,目的是减少乳管损伤,但此手术切口瘢痕明显,影响美观,尤其对于年轻女性难以接受。随着微创理念已拓展至心理微创,从美容角度出发,切口移至胸部的内镜下甲状腺切除术,经脐单孔腹腔镜手术等隐蔽性切口手术的报道越来越多。近年兴起的真空辅助乳腺旋切具有切口小且隐蔽等优点，但费用昂贵不适合在基层医院普及。
乳腺纤维腺瘤是最常见的乳房良性肿瘤,好发于年轻女性,约75%为单发,好发于乳房外上象限,目前以手术治疗为主。
乳腺纤维腺瘤个体化选择不同隐蔽性手术切口98例报告
甲基强的松龙对重度支气管哮喘的症状和肺功能有明显改善。
重度支气管哮喘患儿62例随机分两组,在常规治疗的基础上,治疗组应用甲基强的松龙4mg/(kg.d),静脉滴注,1日2次,对照组予地塞米松等效量静脉滴注0.75mg/(kg.d)静脉滴注,1日2次;3d后监测哮喘缓解情况,哮鸣音消失时间、最大呼气峰流速(PE-FR)、FEV1.0/FVC(%)、血气分析。
治疗组在哮喘缓解时间,哮鸣音消失时间,PaO2、PH、PEFR、FEV1.0/FVC(%)与对照组间差异有显著性。
观察甲基强的松龙对重度支气管哮喘患儿肺功能的影响。
甲基强的松龙对儿童重度支气管哮喘肺功能的影响
认为微刺激周期促排卵排出的未成熟卵可于体外培养成熟,增加了成熟卵的数量,是对体内成熟卵的有益补充。
对13例多囊卵巢综合征（PCOS）不孕患者应用微刺激方案促排卵
共获得未成熟卵45个,每周期平均3.5个,经过36-48h培养,有29枚卵母细胞发育成熟,排出第二极体,培养成熟率64.4%。
多囊卵巢综合征患者未成熟卵体外培养研究
抑郁症是脑卒中后常见并发症,据统计,有20%~50%的脑卒中患者有不同程度的抑郁,一般在脑卒中后0.5~2年内最为严重
延续性心理护理对脑卒中后抑郁患者负性情绪及生活质量的影响
急性缺血性卒中是神经系统的常见病,其发病率、致残率、致死率均很高,已成为严重的医学和公共卫生课题。抗血小板、抗凝、降纤和脑保护剂等的治疗效果并不理想,所以寻找更有效的治疗方法特别重要,溶栓治疗是目前神经科领域研究的热点,是现有治疗方法中唯一经循证医学证实的有效治疗方法,是公认有效的治疗方法
溶栓药物在传统溶栓药物广泛应用的同时,一些新的溶栓药物正在研究或已经用于临床。掌握好适应证,减少溶栓后并发症的发生,仍是溶栓治疗的关键
文献报道溶栓治疗的溶通率为21%-93%,但由于溶栓治疗的时间窗过窄,以及引起颅内出血、再灌注损伤和再闭塞等严重并发症的原因,能接受溶栓治疗者仅占所有缺血性卒中的4%。Wang的研究表明,只有21%的卒中患者实际接受了溶栓治疗。
急性缺血性卒中的溶栓治疗进展
.世界卫生组织对14个国家15个地区超过2万人的调查显示,27%的人有包括失眠在内的多种睡眠障碍;据2012年中国睡眠研究会公布的最新睡眠调查结果显示,中国成年人失眠发生率为38.2%.本研究选取2016年1月至12月在我科治疗的60例失眠症患者
调神汤加减治疗失眠症临床疗效观察
试验组的总有效率为94%,对照组组的总有效率为80%,两组总有效率比较,差异性显著（P〈0.05）。
选择我院2012年1月-2013年1月收治的100例老年上消化道出血患者,随机分为试验组与对照组,每组各50例。试验组给予泮托拉唑治疗,对照组采用奥美拉唑治疗,对两组的止血效果进行对比
老年人上消化道出血使用泮托拉唑治疗可取得良好的临床效果,值得推广。
兰索拉唑治疗老年人上消化道出血临床观察
卒中后抑郁的发病机制可能与脑血管病变造成调节情感的神经通路、神经递质、神经营养因子等异常有关,其治疗方式主要有药物治疗和非药物治疗。药物治疗主要使用抗抑郁药,如单氨氧化酶抑制剂(MAOIs)、三环类药物(TCAs)、5-HT再摄取抑制剂(SSRIs)等。非药物治疗主要包括物理、心理、高压氧以及运动治疗等。多种方法可结合应用,为卒中后抑郁患者提供更完善的治疗方案
卒中后抑郁是指脑卒中患者在卒中后发生的一种包含多种精神和躯体症状的情感障碍,发生率约为20%～50%,主要表现为情绪低落、兴趣减退、烦躁悲观、全身疲倦等症状,可严重影响患者的生活质量
卒中后抑郁的研究进展
为比较卡维地洛与比索洛尔治疗轻中度高血压病的临床疗效和对左心室肥厚的逆转作用
采用随机、单盲、平行对照临床试验方法，!"例轻中度原发性高血压患者口服安慰剂#周后舒张压仍在〔$#%"&$!%’()*（+"&$$",,-.）〕，随机分别给予卡维地洛（$#%/&#/,.，01）和比索洛尔（#%/&/,.，01）治疗，每组#"例，疗程为#!周。安慰剂期末和治疗过程中测量坐位血压和心率，并记录不良反应
卡维地洛与比索洛尔对高血压患者的疗效及对左心室肥厚逆转作用的对比研究
肝MALT病因学以及发病机制尚不清楚,无特异性影像学以及临床症状,容易误诊漏诊,确诊多依赖于肝脏穿刺活检.
原发性肝脏淋巴瘤（primarylymphomaofliver,PLL）为起源于肝内淋巴组织或残留造血组织的恶性肿瘤,早期病变不累及淋巴结.本病发病率低,占肝脏恶性肿瘤的0.1%,占结外淋巴瘤的0.4%,占非霍奇金淋巴瘤的0.016%.肝黏膜相关淋巴组织结外边缘区B细胞淋巴瘤（肝MALT淋巴瘤）仅仅占PLL的1.6%～3.0%[1],
肝黏膜相关淋巴组织结外边缘区B细胞淋巴瘤一例
10、7、5、4、3组淋巴结的转移率相对较高(＞20%)，第9、8、6、2、1组淋巴结的转移率相对较低(＜20%)，P＜0．05。T分期不同的肺癌患者，淋巴结转移率不同，T1期患者的淋巴结转移率最低(P＜0．05)。鳞癌、腺癌、小细胞肺癌、细支气管肺泡癌患者的淋巴结转移率分别为42．9%、41．9%、34．8%、18．8%，细支气管
的临床资料，分析其淋巴结转移规律
448例肺癌淋巴结转移规律分析及意义
高血压病是一种常见的、原因不明的、以动脉压升高为主的疾病.正常成人的收缩压≤18.67kPa（140mmHg）,舒张压≤12kPa（90mmHg）,在不同生理情况下常有一定的波动,当不同时间反复测定收缩压大于18.67kPa（140mmHg）和（或）舒张压大于12kPa（90mmHg）,即可诊断为高血压.高血压的发病与遗传、精神过度紧张、肥胖、吸烟、酗酒、嗜盐等因素有关.早期可无症状,不易被发现,偶于体检时发现.血压升高也可有头晕、眼花、耳鸣、乏力等症状.血压持久增高如果不积极治疗,可导致心、脑、肾等脏器的损害.
全国成年人高血压高血压患病率18.8%,每年死于高血压及心血管病的患者占总死亡人数的41%,高血压致残、致死源于严重并发症
高血压病的健康干预
动脉粥样硬化与2型糖尿病关系密切,70%的2型糖尿病患者合并发生动脉粥样硬化。
最近的观点将2型糖尿病和动脉粥样硬化都归为代谢综合征,具有全身性炎症的特点。在炎症中,一种被称为NLRP3炎性体的蛋白复合物对细胞因子白介素-1β有促进生成及成熟的作用。胆固醇结晶以及胰岛淀粉样多肽均可激活炎性体。炎症所导致的胰岛素抵抗和高胰岛素血症对大血管内皮及血管壁平滑肌亦有复杂的作用。
NLRP3炎性体在胰岛素致动脉粥样硬化中的作用机制
结核病是由结核分枝杆菌感染引起的传染病，据世界卫生组织（WHO）估计，全球大约有20亿、全球30%的人口感染结核分枝杆菌[1]。继人类免疫缺陷病毒（HIV）/艾滋病之后，结核病是居第2位最致命的传染性疾病[2]，
尽管大规模卡介苗接种和抗结核药物不断地发展，但结核病发病率仍有上升的趋势。耐药结核菌的增加是其主要因素之一，结核病防治仍然是全球主要的公共卫生问题[3-4]。传统的抗结核药物治疗时间长，频繁给药，剂量较大，不良反应较多，导致患者依从性低，
纳米技术在结核病中的研究进展
评估英夫利西单抗对难治性UC的临床疗效。
采用回顾性研究方法,收集2012年12月至2014年1月在哈尔滨医科大学附属第二医院住院治疗,因激素无效或激素依赖而使用英夫利西单抗治疗的中、重度活动期UC患者12例。疗程中以改良Mayo评分系统评估UC活动性,以评价英夫利西单抗的临床疗效。
英夫利西单抗对难治性UC疗效较好,具有临床应用价值
12例患者均完成英夫利西单抗治疗并随访38周,临床表现均有不同程度的改善,6周、22周和38周有效率分别为66.7%、83.3%和91.7%,组间差异均有统计学意义(P<0.05)
英夫利西单抗治疗难治性溃疡性结肠炎的临床研究
高血压是心血管病和提前死亡的主要危险因素。适当治疗很重要,但必须熟悉抗高血压药物疗法的危险及其临床和代谢不良作用
抗高血压药血流动力学效应原发性高血压主要血流动力学特征是,体循环血管阻力(SVR)增加;年轻高血压患者(<30岁)心排血量(CO)增加;中年患者(30～60岁)CO减少10～15%,SVR增加15～20%;老年患者(>60岁)CO减少25%,SVR增加25～30%
抗高血压药物的治疗新动向
诱发鼠大脑动脉瘤的实验模型
说明采用的中医药疗法治疗玫瑰糠疹明显优于西医常规治疗方法
痊愈44例,显效16例,有效8例,治愈率62%,总有效率为951%。另设对照组30例,采用西医常规治疗,结果痊愈6例,显效10例,有效7例,治愈率200%,有效率766%。两组疗效比较有显著性差异。
采用中药内服外洗法治疗玫瑰糠疹71例,2周后判定疗效
中药内服外洗治疗玫瑰糠疹71例
随着人口的老龄化,老年大叶性肺炎在住院患者中比例越来越大,相关文献报道：65岁以上老年大叶性肺炎的发病率为1.6%,75岁以上为11.6%（占老年感染性疾病的50%～60%）,病死率高达50%～61%。
为了提高大叶性肺炎的认识,
现将我院近几年的45例老年人大叶性肺炎的临床资料与同期住院75例青壮年大叶性肺炎对照分析。
老年大叶性肺炎患者的临床症状分析及意义
造成骨折的原因通常是跌倒时手掌、肩部着地或直接由肩部机械性外力导致外伤引起[1-3]。NeerⅡ型骨折多为喙锁韧带与锁骨近折端之间的连续性丧失,如果保守治疗,很容易导致延迟愈合。
中远端锁骨骨折占锁骨骨折的12%～15%。
锁骨钩钢板与张力带固定治疗远端锁骨骨折临床回顾性对照研究
62例(65耳)突发性耳聋患者随机分为2组,治疗前作常规血液系统各项检查及纯音测听。DF-521组为DF-52l首次10Bu加到0.9%100mL生理盐水中静脉缓滴,隔日1次,连用4次为1疗程;对照组为复方丹参20mL加入10%葡萄糖溶液250mL+低分子右旋糖酐500mL静脉缓滴,1次/d,14d为1疗程。
DF-521组总有效率87.10%,尤其在发病1周内接受治疗的患者有效率高达95.00%;对照组总有效率64.52%,东菱克栓酶疗效明显优于复方丹参(P<0.05)。
东菱克栓酶为治疗突发性耳聋的有效药物,应为首选,而且治疗越早,效果越好。
观察东菱克栓酶(DF-521)对突发性耳聋的临床疗效
东菱克栓酶治疗突发性耳聋62例疗效观察
外伤性大面积脑梗死是颅脑损伤后较严重的并发症之一,临床少见,占重型颅脑损伤的2.8%,有较高的致残率和病死率
外伤性大面积脑梗死手术治疗体会
全部实验仅2小时,用血10μl,检测伤寒标本(经肥达氏试验及细菌培养证实者)50例,阳性率为100%。其他疾病55例,正常人55例,皆无一例阳性反应。
应用自制伤寒、副伤寒杆菌可溶性抗原,包被聚苯乙烯微孔板,加入病人血清,使抗原抗体结合后,再加二抗酶结合物及TMBS底物显色,以P/N≥2.1判为阳性,用于快速诊断伤寒结果较满意。
表明,该方法特异性强、灵敏度高、重复性好、并且具有快速、微量、简便、观察结果可避免人为误差等优点,易于基层推广应用。
应用ELISA法快速诊断伤寒副伤寒的研究
吞咽障碍是脑梗死常见症状之一,急性期发生率为50%~70%。
脑梗死是一种缺血性脑血管疾病,因梗塞的部位不同,面积不同,所产生的临床表现各有差异。
脑血管疾病所致的吞咽障碍是由于大脑神经传导功能障碍,导致支配咽、喉、舌肌的运动神经功能障碍,使食物不能完成从口腔转运到胃的过程。吞咽障碍影响患者进食,导致水、营养物质甚至药物摄取困难,影响患者的早期康复。如果处理不当引起呛咳及误咽,还可能出现生命危险,所以对吞咽障碍的研究也是脑梗死康复治疗的重要课题之一
脑梗死后吞咽功能障碍的康复训练
。卒中患者由于上运动神经元损伤,运动系统失去了高位神经中枢的控制,患侧下肢出现伸肌共同运动模式,导致足下垂等异常步态,严重影响患者的下肢运动功能及独立转移能力,并且行走过程中容易造成关节扭伤,影响康复效果[2]。
据报道,我国每年新发脑卒中约200万人,共约有700万患者,并且发病率仍以接近每年9%的速度上升[1
,如何改善偏瘫患者步行功能是早期康复治疗的关键。
佩戴踝足矫形器是目前临床上改善脑卒中患者行走和步态的主要方法[3]
踝足矫形器改善偏瘫患者步行能力的研究进展
以透明质酸酶加普鲁卡因,作椎间孔内封闭,然后施行深部按摩、脊柱旋转或斜搬、神经根牵拉等手法治疗该病
痊愈23例,显效4例,好转3例,无效2例,总有效率93.7%。疗程最短24天,最长110天,平均37天。
椎间孔内封闭加手法治疗腰椎间盘突出症并黄韧带肥厚32例
为探讨迟发性维生素K缺乏致颅内出血的病因和防治,减少发病率,提高治愈率,降低死亡率,减少存活残疾儿
本病发病仍以农村和单纯母乳喂养为多,感染和用药等诱发因素有升高趋势,加强农村宣教及预防出血至关重要,除尽早诊断,早期输冷沉淀Vitk1止血的同时输血纠正贫血,杜绝脑细胞因气体代谢障碍加重脑水肿极为重要,边补边脱液体疗法降颅内高压,尽早控制脑水肿是抢救成败的关键。甘露醇脱水的量,应根据颅内高压和脑水肿程度的不同选择不同的量较为合理,且能提高治愈率。侧脑室穿刺必须严格控制指征
,乃对1990年1月至2001年1月收治的本病病人的来源、喂养方式、诱发因素的资料科学采集和比较,治疗采用静注Vitk1,早期输冷凝集等止血、输血纠正贫血,边补边脱液体疗法降低颅内高压,控制脑水肿;分二个阶段,94年12月前甘露醇采用小剂量,95年开始根据脑水肿不同程度选择不同的量,用卡方检验方法,比较治愈率。严重病人采用侧脑室穿刺
显示:病人来源于农村与城镇之比为405∶1,单纯母乳喂养与混合喂养之比为473∶1,有诱发因素占546%,94年12月前治愈率为846%,95年后治愈率975%,χ2=398,P<005。
迟发性维生素K缺乏致颅内出血86例临床研究
本文对音乐电疗并超短波与单纯超短波治疗颈椎病的方法及其疗效进行了对比观察,
。故认为,音乐电疗并超短波综合治疗颈椎病的效果优于单纯超短波疗效。
其结果表明:音乐电疗并超短波综合治疗组总有效率为98.33%(其中临床治愈显效率为63.33%),而单纯超短波治疗组总有效率为85.71%(其中临床治愈显效率为35.71%),两组总有效率及显效率经统计学处理,有显著差异(P<0.05)
音乐电疗并超短波综合治疗颈椎病60例
(1)CYP2E1基因RsaⅠ/PstⅠ多态性的三种基因型在肺癌组和对照组的频率差异没有统计学意义(χ2=1.374,P=0.241)。(2)肺癌组GSTM1(-)基因型频率显著高于对照组(分别为57.6%和40.9%)(χ2=4.401,P=0.036)。(3)携带GSTM1(-)基因型的个体患肺癌的危险性显著高于GSTM1(+)基因型的个体(OR=1.96,95%CI=1.042～3.689,P=0.037)。(4)与携带c1/c2或c2/c2基因型的不吸烟个体比较,携带c1/c1基因型的吸烟者患肺癌的风险显著增加(OR=3.525,95%CI=1.168～10.638,P=0.025)。(5)联合分析CYP2E1基因RsaⅠ/PstⅠ多态性和GSTM1基因多态性,携带有c1/c1和GSTM1(-)基因型的个体患肺癌的风险显著高于携带GSTM1(+)和c1/c2或c2/c2基因型的个体(OR=3.
背景与目的肺癌是中国人群恶性肿瘤死因的首位,其发病可能与肺癌人群中某些肺癌相关基因的遗传多态性有关。本研究旨在探讨细胞色素P4502E1(CYP2E1)基因RsaⅠ/PstⅠ多态性和谷胱甘肽转移酶M1(GSTM1)基因多态性与肺癌易感性之间是否存在相关性。
应用PCRRFLP和PCR法检测99例人非小细胞肺癌患者和66例同期住院的肺良性疾病患者CYP2E1基因的RsaⅠ/PstⅠ多态性和GSTM1基因多态性,并分析其与肺癌遗传易感性的相关性。
GSTM1和CYP2E1基因多态性与肺癌遗传易感性关系的研究
1例62岁男性患者,因肺癌接受TP方案:注射用紫杉醇(白蛋白结合型)400mg,d1+注射用顺铂(冻干型)70mg,d1-2,辅以康莱特注射液化疗
在静脉滴注注射用紫杉醇(白蛋白结合型)结束30min后,患者出现面色苍白、气喘、头晕、黑朦,BP77/39mmHg,HR152次·min-1,律齐。给予卧床休息、低流量吸氧、酒石酸美托洛尔片12.5mg、注射用磷酸肌酸钠1g+0.9%氯化钠注射液100mL静脉滴注治疗,患者在用药后1h血压恢复正常,用药10h后心率也逐渐恢复正常。
次日,患者继续应用注射用顺铂(冻干型)静脉化疗,未再出现上述症状
注射用紫杉醇(白蛋白结合型)致体位性低血压、心动过速
成为发现率和死亡率最高的癌症,而应用比较科学的影像手段,
在过去几年中,既每4分钟就确诊2名乳腺癌患者中国。乳腺癌发病率和死亡率分别以每年2.8%和4.6%的速度增长。
根据WHO不完统计,去年有1492314名妇女被诊断为乳腺癌,有346414名妇女死于该病。
乳腺癌数字钼靶摄影和普通钼靶摄影的影像对比分析
在病因上胆道梗阻、胆汁逆流、激活胰酶是主导
重症胰腺炎早期即可发生全身炎性反应综合征（SIRS）、多器官功能障碍综合征（MODS）,病死率高达20%～30%左右
急性胆源性胰腺炎是外科常见危重病,发病急、病情重、发展迅速,临床病理变化复杂
中药分期辨证联合内镜治疗急性胆源性胰腺炎临床分析
屈膝点按扣揉法治疗膝关节骨性关节炎有较好的临床疗效和较高的安全性
治疗后两组VAS评分均较治疗前明显降低(P<0.01),治疗组较对照组改善明显(P<0.05)。治疗组总有效率95.24%优于对照组总有效率83.61%(P<0.05)。治疗前后全部患者未出现明显不良反应,基本生命体征没有明显变化(P>0.05)。
分析屈膝点按扣揉法治疗膝关节骨性关节炎临床疗效
将97例膝关节骨性关节炎患者随机分为两组。治疗组49例采用屈膝点按扣揉法治疗,对照组48例针刺治疗,两组均治疗14d,分析治疗前后临床疗效、疼痛视觉模拟量尺评分(VAS)评分变化及安全性评价。
屈膝点按扣揉法治疗膝关节骨性关节炎49例
腹外疝是普外科的常见病和多发病,腹股沟疝是腹外疝中发病率最高的类型,多见于老年人.随着人口老龄化,老年患者的比率不断上升,约占60%～80%[1].
疝环充填式无张力疝修补术在老年腹股沟疝的临床应用
例C>%E患者%应用超声心动图测量心尖四腔心切面各腔室面积及各腔室左右径%二$三尖瓣反流面积%三尖瓣反流频谱%计算左$右心室射血分数及肺动脉收缩压&以舒张末期右心室面积’左心室面积"#\LF’1\LF#的比值将患者分为两组!单纯左心室扩张组"#\LF’1\LF’’("%1组%#&"+#(C>%E合并右心室扩张组"#\LF’1\LF&’("%>组%#&,.#&平均随
!孙平摘要目的!研究特发性扩张型心肌病"C>%E#患者合并右心室扩张对心脏结构
扩张型心肌病合并右心室扩张的心脏结构及功能特点
周围性面瘫初期的针刺手法
采集66例AML患者不同临床状态的静脉血,以60例体检健康者、20例良性血液病患者、20例实体肿瘤患者为对照,用磁珠法提取血浆标本中循环DNA和内参照质粒DNA,双重荧光定量PCR技术进行DNA定量检测。
本研究旨在动态监测急性髓系白血病(AML)患者血浆循环DNA的含量,探讨其临床意义
血浆DNA定量检测对AML的化疗疗效判断及复发监测具有重要意义。
表明:AML患者诊断时血浆DNA含量为168.5(73.4-245.1)ng/ml,显著高于各对照组,男性患者血浆DNA含量显著高于女性患者(P=0.019),不同年龄、不同FAB型别的患者间血浆DNA含量无统计学差异。化疗后血浆DNA水平显著低于化疗前,完全缓解、部分缓解组患者血浆DNA水平与健康对照组已无显著差异,但与未缓解组有显著性差异(P<0.05)。缓解后复发的6例患者中有5例(83.3%)复发时血浆DNA水平明显升高,未复发的25例患者中有22例(88.0%)血浆DNA水平保持稳定。
急性髓系白血病患者血浆循环DNA动态监测及其临床意义
认为分类以上皮细胞型,淋巴细胞型、梭形细胞型及混合型较为合适,其中以上皮细胞型恶性潜能最大(P<0.01)。肿瘤的预后与肿瘤大小、包膜完整与否、与周围脏器粘连情况、局部浸润和转移,病理类型及有无重症肌无力等并发症有关
文中讨论了胸腺瘤的病理分型及影响预后的因素
报道胸腺瘤79例,男59例,女20例,平均年龄40.6岁,良性45例,恶性34例,5年存活率分别为86.8%和20%。
79例胸腺瘤临床病理分析
我们运用科学的随机对照方法,选用祛腐生肌膏外敷治疗糖尿病足溃疡22例,并与654-2+敏感抗生素组对照,
充分说明祛腐生肌膏能促进糖尿病足溃疡的愈合。
治疗组创面收缩较对照组快(P<0.05),痊愈率22.73%,总有效率100%,而对照组痊愈率16.67%,总有效率91.18%,两组疗效比较,差异有显著性(P<0.05),
祛腐生肌膏促进糖尿病足溃疡愈合作用的临床研究
总结了28例老年支气管哮喘患者呼出一氧化氮检测效果及护理要点
28例老年哮喘患者治疗前FeNO(69.4±21.5)ppb,明显高于切点水平;治疗3d后FeNO(53.6±16.9)ppb,较治疗前下降;出院时FeNO(34.1±21.5)ppb,较治疗前下降更明显。检测成功率治疗前(入院时)69.2%,治疗3d后80.7%,出院时100%,显著升高。
主要包括治疗前(入院时)、治疗3d后、出院时对患者分别进行呼出一氧化氮(FeNO)检测,并在每次检测时强化护理干预,最后对FeNO检测结果和检测成功率进行比较。
认为FeNO检测对老年哮喘的诊治有很好的指导作用,检测时进行有效的护理干预可进一步提高检测成功率和FeNO水平的精确性
呼出一氧化氮检测在老年支气管哮喘中的应用与护理
下腔静脉滤器在治疗下肢静脉血栓中的应用附12例报告
子宫内膜异位症与不育需要治疗
频复发肾病综合征(frequentlyrecurrentnephroticsyndrome,FRNS)是指原发性肾病综合征患儿经足量激素(泼尼松)治疗≤8周尿蛋白转阴,在病程中复发次数在半年内2次或1年内3次及以上者[1]。据报道,儿童肾病综合征复发率高达60%[2]
盛丽先分期治疗小儿频复发肾病综合征临床经验
本文测定143例心衰患者的甲状腺激素水平,并将52例Ⅲ级和Ⅳ级心功能者随机分成A组(常规治疗组)和B组(L2T4+常规治疗组)进行比较。
心衰组T3、FT3的降低,rT3的升高,TSH正常,Ⅳ级心功能者还伴有T4、FT4明显下降(P<0105),B组显效率(5318%)及总有效率(9213%)均明显高于A组(P<0105),B组治疗后各心功能指标均优于A组(P<0105)
探讨小剂量甲状腺素在重症心衰中的疗效。
小剂量甲状腺素在重症心力衰竭的治疗作用
将2009年10月至2012年12月中山大学附属肿瘤防治中心共440例单纯IMRT治疗或IMRT治疗及同期化疗的中危鼻咽癌患者纳入研究。使用倾向性评分匹配的方法,得到宿主以及肿瘤因素均衡匹配的单纯放疗组和同期放化疗组。
对于IMRT治疗下的中危鼻咽癌患者,同期化疗并不能带来生存获益,却显著增加了急性严重毒性的发生,同期化疗是否应作为中危鼻咽癌患者的常规治疗值得进一步的探讨。
全组患者中位随访时间为37.3个月。在匹配前,接受单纯IMRT治疗的患者对比接受IMRT治疗及同期化疗的患者,估计三年无瘤生存(FFS)、局部区域无复发生存(LR-FFS)、无远处转移生存(D-FFS)、总生存(OS)差异无统计学意义。在多因素分析中,同期化疗并非3年FFS、LR-FFS、D-FFS、OS的独立预后因素。然而,在接受IMRT治疗及同期化疗的患者发生严重急性毒性较接受单纯IMRT治疗的患者显著增多;在匹配后,单纯放疗组和同期放化疗组在各项生存终点均无显著差异(FFS:92.8%vs91.2%,P=0.801;LR-FFS:95.2%vs94.4%,P=0.755;D-FFS:96.4%vs96.3%,P=0.803;OS:98.2%vs98.9%,P=0.276)
探讨在适形调强放射治疗(IMRT)时代同期化疗对中危鼻咽癌(II期及T3N0M0期)的治疗价值
适形调强放射治疗时代同期化疗对中危鼻咽癌的治疗价值探讨
治疗组有效率为87%,对照组有效率为80%;治疗组神经传导速度明显改善,而对照组改善不明显;两组患者血糖水平、肝肾功能治疗前后无显著变化。
,将61例糖尿病周围神经炎患者随机分为治疗组(31例)和对照组(30例)。治疗组用荣仁方治疗,对照组用中药蠲痹汤,两组患者均服用达美康控制血糖。疗程6周
为探讨荣仁方治疗糖尿病周围神经炎的疗效
荣仁方治疗糖尿病周围神经炎31例
而糜烂性胃炎(erosivegastritis,EG)又是内镜下所见胃炎的一种常见类型,内镜检查的发现率为03%～127%〔1〕。
糜烂性胃炎可伴有不同程度的肠上皮化生及非典型增生,有导致癌变的可能
胃炎样胃癌的早期内镜诊断
浅谈小儿发热的处理措施
采用中药骨刺康散内服治疗骨质增生症的退行性关节疼痛病例130例,其中痊愈86例,显效23例,有效16例,无效5例,总有效率96.15%
骨刺康散治疗骨刺130例小结
发病12h内应用尿激酶溶栓治疗再通率为60.0%(21/35),病死率为8.57%(3/35),脑出血发生率2.86%(1/35)
老年急性心肌梗死患者进行小剂量尿激酶静脉溶栓治疗切实可行,但再通率与发病后治疗的时机密切相关,应尽早进行以降低病死率,改善预后
小剂量尿激酶静脉溶栓治疗老年急性心肌梗死(附35例报告)
应用手术+放射+化疗、手术+放射、放射+化疗及单纯放射治疗结外原发性恶性淋巴瘤33例。
5年生存率为29.6%
结外恶性淋巴瘤33例治疗分析
类风湿性关节炎（RheumatoidArthritis,RA）是临床上常见的炎症性自身免疫性疾病,全球发病率高达0.5%~1%[1],其主要病理表现为滑膜组织炎性细胞浸润、血管翳形成以及进行性关节软骨和骨破坏,最终关节畸形甚至功能丧失[
JAK激酶抑制剂在类风湿性关节炎治疗中的研究进展
与对照组比较,喂食扶芳藤的大鼠SOD活力提高22.4%,丙二醛含量降低47.9%,喂食扶芳藤和银杏叶的大鼠SOD活力提高26.4%
设计:完全随机设计,对照实验研究。地点和材料:广西中医学院实验动物中心提供Wistar雄性大鼠,体质量200～250g,广西中医学院制药厂提供干燥扶芳藤茎叶和银杏叶,2001-01/08在广西中医学院进行实验。干预:实验设计者为第四、二作者。大鼠随机分为4组,第1、2组均不给药。第3组按扶芳藤40g/(kg·d),第4组按扶芳藤40g/(kg·d)和银杏叶30g/(kg·d),分别将药材水煎2次、合并药液浓缩至2×103g/L,拌入颗粒饲料喂食10d。各组大鼠均自由饮水进食。麻醉大鼠,定位后切口暴露动脉,电凝阻断椎动脉;结扎颈总动脉,15min后松开颈总动脉,造成脑完全缺血再灌注损伤模型;3h后断头取脑备用。假手术组只切开暴露,不阻断,不结扎。主要观察指标:制备脑组织匀浆,用邻苯三酚法测定超氧化物歧化酶(superoxidedismutase,SOD)的活性,用硫代巴比妥酸(2-Thiobarbituricacid)法测定丙二醛的含量。
研究扶芳藤和银杏叶对大鼠脑缺血再灌注损伤的抗氧化作用
扶芳藤及其合剂在大鼠脑缺血再灌注损伤后的抗氧化作用(英文)
目前实体瘤疗效评价标准存在诸多不足,为了对抗肿瘤药的早期药效进行更精准的评价
显示,给药第2天,MicroPET显像可见治疗组肿瘤的放射性摄取由(4.91±0.71)%ID.g-1降至(3.87±0.61)%ID.g-1,降幅达21.28%;而治疗组和空白组的肿瘤体积在给药后9d才出现显著性差异(P<0.01)
以上结果表明,18F-FLTMicroPET显像较传统的肿瘤体积测量能更早、更精准地评价顺铂的抗肿瘤药效。
给肺癌A549模型鼠以灌胃方式灌注顺铂进行治疗,并于给药前后分别进行18F-FLTMicroPET显像,根据瘤组织的放射性摄取值变化评价顺铂对肺癌A549模型鼠的早期疗效,同时采用传统抗肿瘤药药效评价方法作对比,结合病理切片进一步验证实验结果
^(18)F-FLT MicroPET评估顺铂对A549肺癌早期疗效反应的研究
早期宫颈癌主要通过手术治疗,中晚期宫颈癌及不能耐受手术的患者行放疗,化疗作为宫颈癌治疗的重要辅助治疗手段,可以杀死微病灶,提高患者生存率。
据流行病学资料显示,每年全世界约出现50万左右新增病例,占所有新发癌症患者的5%,其中绝大多数宫颈癌的病例发生于发展中国家[1],因此,提高宫颈癌患者的生存率和生存质量显得尤为重要
宫颈癌治疗研究进展
放射治疗联合腔内热疗治疗鼻咽癌能被患者所耐受,能改善局部控制率,尤其是能改善咽旁间隙受侵肿瘤的局部控制率
放射治疗联合腔内热疗治疗鼻咽癌的有效率为100%(CR95.2%,PR4.8%),肿瘤侵犯咽旁间隙者CR93.9%(31/33),鼻咽腔内肿瘤完全消退时的肿瘤剂量为32Gy～64Gy/16～32F,但急性重度黏膜反应(3～4级)发生率明显上升,达83.3%(35/42)。
对42例首次治疗的鼻咽癌病例进行鼻咽腔内微波加热,每周1次,自放疗的第1周开始进行,每次持续50min,T90为42.5℃～43℃,共治疗4～7次,热敏电阻测量系统在治疗过程中全程实时监控,放射治疗采用6MV～10MV鄄X线常规照射。
探讨放射治疗联合腔内热疗治疗鼻咽肿瘤的耐受性、副反应和局部控制率
放射治疗联合腔内热疗治疗鼻咽癌临床Ⅱ期试验
将56例持续下肢骨牵引病人随机分为对照组和观察组,对照组采用定时翻身、腹部环形按摩的护理措施;观察组采用持续仰卧位减压法、平静腹式深呼吸的护理措施。应用临床症状积分量表分析两组病人第1周、第2周、第3周、第4周出现便秘的情况,并进行比较
对比两种护理措施对预防下肢骨牵引病人便秘的效果,为改进护理方法提供依据。
持续仰卧位减压法、平静腹式深呼吸能有效预防下肢骨牵引病人便秘的发生,且可减轻护理工作量,预防压疮,有利于骨折愈合
对照组临床症状积分较高,且随时间延长而没有明显减少,观察组临床症状积分较低,随时间延长而逐渐减少。对照组与观察组便秘的发生率分别为46.43%和25.00%,两组比较有统计学意义(P<0.05)。
不同方法预防下肢骨折牵引病人便秘的效果观察
根据流行病学研究表明,急性脑梗死是最常见的卒中之一,约占脑卒中的70%,其致死致残率很高,据统计约有25%～75%的脑梗死在2～5年内复发,成为与心肌梗死、恶性肿瘤并列为致死率最高的三大疾病之一。
急性脑梗死的治疗进展
认为超声检查异常是胎儿产前遗传学诊断的重要筛查指标。
在妊娠早期和中期对胎儿进行超声检查,发现异常者行羊膜腔穿刺或脐静脉穿刺,进行胎儿染色体的核型分析。
发现因超声异常行羊水诊断109例,染色体异常24例,多态2例,异常率22.42%;因超声异常行脐血诊断454例,染色体异常50例,多态38例,异常率11.16%
胎儿超声异常标记与染色体异常的关系研究
分析肺癌化疗后所致消化道症状的发生和分布,评估不同药物干预的效果
选取肿瘤科进行化疗的肺癌患者524例,随机分为干预组和对照组,两组于化疗当日即给予昂丹司琼,同时给干预组行胃复安+奥氮平+甲羟孕酮+麻仁软胶囊治疗;对比两组呕吐控制有效率。
肺癌化疗药物导致消化道副反应率较高,胃复安+奥氮平+甲羟孕酮+麻仁软胶囊方案干预对止吐有很好的疗效。
肺癌化疗后消化道症状发生率为83.02%,最常见的症状为:食欲减退、恶心呕吐、胃胀、便秘;发生≥2种以上消化道症状者占79.20%,其中最常见的为食欲减退+恶心呕吐。干预组止吐有效率优于对照组,干预组KPS评分高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
肺癌化疗所致消化道症状的整体发生与分布及不同干预对呕吐的效果研究
治疗组27例治愈显效,45例有效,8例无效,总愈显率3375%,总有效率90%;对照组16例治愈显效,40例有效,24例无效,总愈显率20%,总有效率70%。两组差异显著(P<001)。
随机选取门诊膝骨关节炎患者160例,分为治疗组和对照组。治疗组80例,以为疏肝养营法为治法的自拟方进行治疗;对照组80例,以壮骨关节丸治疗。疗程为15天。
疏肝养营法治疗膝骨性关节炎
占脑卒中的15%~20%,其致残率、致死率、复发率均较高[1]。心房颤动是引起心源性脑栓塞最常见的原因,心房颤动病人脑卒中患病率为12.95%,是非心房颤动人群的5倍[1]。Framinghan之前的研究资料表明:存在心房颤动的人群发生脑栓塞的危险性是正常人群的17倍[2]。瓣膜性心脏病发生心源性脑栓塞约占所有心源性脑栓塞的45%[2]。栓塞性肾梗死并不多见,临床发生率仅为0.007%,心源性疾病同时并发脑栓塞、栓塞性肾梗死更是鲜见。
因此,做好心源性脑栓塞并发急性肾梗死早期的临床观察与护理显得尤为重要,可协助医生尽早诊断,同时防止导致急性肾衰竭或肾萎缩。
心源性脑栓塞病人并发急性肾梗死的护理
治疗组的愈显率和首次获效率均明显高于对照组,且疗程明显缩短
评价互动式针刺法治疗肩周炎的临床疗效
治疗组和对照组总有效率分别为9714%和9117%;愈显率分别为7429%和50%;首次获效率为4857%和1765%。
将69例肩周炎患者随机分为治疗组35例和对照组34例,分别采用互动式针刺法和传统的针刺肩三针方法治疗
互动式针刺法治疗肩周炎69例临床观察
将住院病人按压疮发生的时间顺序编号查询随机数字表法分为观察组(36例)和对照组(37例),对照组压疮局部给予生理盐水清创后用多爱肤外敷。观察组压疮局部给予生理盐水清创后外涂马应龙麝香痔疮膏、多爱肤外敷。
观察组Ⅱ期压疮总有效率93.02%,Ⅲ期压疮总有效率90.91%;对照组Ⅱ期压疮总有效率86.36%,Ⅲ期压疮总有效率75.00%;二者比较差异有统计学意义;观察组病人Ⅱ期压疮愈合时间为(11.63±1.70)d,Ⅲ期压疮愈合时间为(16.00±2.53)d,而对照组病人Ⅱ期压疮愈合时间为(13.50±2.02)d,Ⅲ期压疮愈合时间为(20.50±3.00)d,两组比较差异有统计学意义(P<0.01)。
探讨马应龙麝香痔疮膏联合多爱肤治疗Ⅱ期、Ⅲ期压疮的疗效。
运用马应龙麝香痔疮膏联合多爱肤治疗Ⅱ期、Ⅲ期压疮疗效明显,且可缩短愈合时间
马应龙麝香痔疮膏联合多爱肤治疗压疮的疗效观察
本研究对2012年1月—2015年6月本院接受治疗的100例胃癌患者随机分为实验组和对照组各50例
。胃癌患者在接受手术后一般选择化疗方法,能够在一定程度上降低复发率和癌细胞的转移率,但效果欠佳。
胃癌是一类常见的恶性肿瘤,一般采取的治疗方法为手术和化疗,但患者生存率不高,仅为40%左右
国产替吉奥胶囊(苏立)单药在胃癌术后辅助化疗中的应用效果评价
子宫内膜癌(endometrialcancer,EC)是女性生殖道常见恶性肿瘤之一,占女性生殖道恶性肿瘤的20%~30%。近年发现,EC的发病率呈增长趋势,从2000年到2013年,其年龄标准化发生率以每年3.4%递增。
子宫内膜癌的病因及高危因素
实验结果表明:不同苦参总生物碱浓度对人参黑斑病菌丝和孢子均具有抑制作用,在苦参总生物碱浓度为10mg·mL-1及以上时与空白对照组相比,对人参黑斑病菌丝的抑制率为98.8%,孢子的抑制率为100%。苦参总黄酮溶液含量达到0.1g·mL-1(10%)时,抑菌效果最佳。
采用超声波提取工艺获取苦参总生物碱,用药物二倍稀释法与菌落抑制率公式观察计算苦参总生物碱对人参黑斑病菌的抑菌作用,并测定用药时的抑菌浓度范围;同时采用孢子萌发法和生长速率法,对苦参中总黄酮提取物对人参黑斑病菌的抑制效果进行研究。
苦参有效部位对人参黑斑病菌的抑菌研究
进展期胃癌的分子靶向治疗
②方法回顾性分析住院行选择性冠状动脉造影的急性非ST段抬高心肌梗死患者(NSTEMI)的住院资料,与同期住院行急诊冠状动脉造影的ST段抬高心肌梗死患者(STEMI)进行比较分析。
③结果NSTEMI患者的心血管危险因素均高于STEMI患者:高血压(57.7%vs.40.3%,P<0.05)、糖尿病(31.8%vs.14.3%,P<0.05)、血脂代谢异常(27.2%vs.12.3%,P<0.05)。NSTEMI患者既往心绞痛(65.3%vs.0.2%)和心肌梗死(30.1%vs.11.7%)的发病史高于STEMI患者(P<0.05)。冠状动脉造影显示NSTEMI患者3支病变和慢性完全闭塞病变的发生率也高于STEMI(P<0.05)。NSTEMI患者的梗死相关动脉完全闭塞率为55.2%(132/239),明显低于STEMI患者的82.9%(651/785)(P<0.001);NSTEMI和STEMI患者梗死相关动脉出现侧枝循环发生率分别为:57.5%(137/239)、20.5%(161/785)(P<0.001)
①目的探讨非ST段抬高心肌梗死患者的临床特征及影像特点
④结论NSTEMI患者发病前常有心绞痛史;心血管危险因素多。冠脉造影显示其较STEMI患者有更严重的冠状动脉病变;但梗死相关动脉的闭塞率较低;而侧支循环水平较好。
非ST段抬高心肌梗死患者的临床特征及影像特点
对比观察了中西药合用治疗与单纯西药治疗幽门螺杆菌阳性的慢性胃炎的临床疗效
表明,前者的总有效率和治愈率分别为94.44%和77.78%,明显高于对照组的70%和40%(P<0.05,P<0.01);停药4周后复查胃镜,发现前者幽门螺杆菌的根除率为72.22%,而对照组仅为45%(P<0.05);随访6个月后,两组复发率分别为8.8%,46.9%,差异有显著性(P<0.05)。
提示中西医结合治疗幽门螺杆菌阳性慢性胃炎疗效满意
中西医结合治疗幽门螺杆菌阳性慢性胃炎56例
研究鼻咽癌首程放疗后颈部淋巴结复发的相关因素。
治疗前淋巴结分期高与颈淋巴结复发有关,N0、N1、N2、N3期复发率分别为12.8%、12.2%、23.7%和27.5%(P<0.001)。全颈和半颈照射的复发率分别为19.3%和16.9%(P>0.05)。在终止剂量为60Gy和65Gy时,消退剂量45Gy复发率均较55Gy低,分别为12.4%对24.1%(P>0.001)和11.5%对23.3%(P<0.001)。连续放疗复发率11.9%,低于分段放疗组的21.8%(P<0.001),分段放疗间隙时间长也与高复发有关(P=0.038)。
3124例鼻咽癌初诊患者采用60Co分段放射治疗和连续放射治疗后分析淋巴结分期、照野布野、放射剂量及分段治疗问题与颈部淋巴结复发的相关性。
鼻咽癌放疗后颈淋巴结复发与N分期高以及疗程长成正比,靶区漏照或剂量不足也是复发的重要因素
鼻咽癌首程放疗后578例颈部淋巴结复发因素分析
此外,化疗所带来的毒性和副作用严重影响了患者的治疗效果。当前自噬上调被发现存在于多种肿瘤疾病中,降低自噬可限制肿瘤生长。
。化疗联合手术治疗能够极大提高生存率,然而超过80%的手术治疗患者表现出转移,患者预后极差
自噬与骨肉瘤研究进展
慢性阻塞性肺疾病（Chronicobstructivepulmonarydisease,COPD）在全球范围内的发病率（约为7%-12%）和死亡率（占全球死亡人数的6%）较高^（[1,2]）。目前,COPD的临床诊断率较低^（[3,4]）,在西安对770名志愿者调查显示,18.7%（n=144）的参与者满足COPD的诊断标准,但是只有44名有COPD诊断^（[5]）。
慢性阻塞性肺疾病评估测试问卷的研究进展
背景与目的:淋巴瘤与转移性淋巴结均可表现为体积增大,实时剪切波弹性成像(shearwaveelastography,SWE)能获得组织内部的弹性分布的定量信息,以不同色彩反映组织的软硬度。该研究旨在探讨SWE在鉴别淋巴瘤与转移性淋巴结中的应用价值。
采用回顾性、总结的研究方法,选取2016年4月—2017年3月在北京大学首钢医院诊治的疑似淋巴瘤与转移性淋巴结的颈部恶性淋巴结肿大的80例患者作为研究对象,所有患者都给予常规超声与SWE诊断,记录诊断参数与鉴别诊断价值。
在80例患者中,病理诊断为转移性淋巴结的患者40例(转移组),恶性淋巴瘤患者40例(淋巴瘤组)。淋巴瘤组的淋巴结直径显著长于转移组(P<0.05),两组长短径比值对比差异无统计学意义(P>0.05)。转移组淋巴结的弹性模量平均值与最大值显著高于淋巴瘤组(P<0.05)。以弹性模量平均值15.80kPa为诊断界值时,灵敏度为95.3%,特异度为81.3%;以弹性模量最大值38.35kPa为诊断界值时,灵敏度为85.0%,特异度为98.8%。受试者工作特征(receiveroperatingcharacteristic,ROC)曲线分析结果显示,应用淋巴结弹性模量平均值和最大值鉴别转移性淋巴结和淋巴瘤淋巴结的曲线下面积(areaundercurve,AUC)分别为0.945和0.952。
SWE在鉴别诊断转移性淋巴结与淋巴瘤的准确性较高,可给临床医师提供客观、直观的硬度信息,具有重要的临床诊断价值。
实时剪切波弹性成像在鉴别淋巴瘤与转移性淋巴结中的应用价值
观察表明,惠福仁因系人类天然干扰素,组织相容性较好,不良反应较轻,疗效较好
我们于1994～1995年间用此干扰素治疗慢性乙型肝炎和丙型肝炎共33例,取得良好效果。惠福仁3MU隔日肌注,3个月为一疗程。结果19例慢性乙型肝炎HBeAg阴转率47%(8/17)、抗-HBe阳转率47%(8/17),HBVDNA阴转率44%(8/18):肝功能均恢复正常。丙型肝炎13例经治疗一月后肝功能全部(100%)恢复正常,HCVRNA阴转率41.6%(5/12),抗-HCV无转阴;乙型肝炎重叠丙型肝炎病毒感染1例,经治疗肝功能恢复正常,HBVDNA、HBeAg转阴,但抗-HCV及HCVRNA仍为阳性。
惠福仁治疗乙型肝炎和丙型肝炎33例报道
356例一次碎石成功。并发输尿管穿孔5例,黏膜脱套2例,钬激光术后输尿管狭窄2例。输尿管上段结石排净率85%(53/62),中下段结石排净率99%(303/305)。
认为输尿管镜下气压弹道或钬激光碎石术安全有效,损伤小,已成为体外冲击波碎石术无效的输尿管结石首选治疗方法。
回顾性分析367例经尿道输尿管镜下行气压弹道和钬激光碎石术的输尿管结石患者手术资料。
经尿道输尿管镜碎石治疗输尿管结石(附367例报告)
2017年的统计数据显示,我国高尿酸血症患者人数已达1.7亿,由高尿酸血症引起的痛风患者已经超过8000万人,而且正在以每年9.7%的速率增加。而且相较以往的痛风患者,近几年来痛风正逐渐年轻化,最小的患者只有13岁。
近年高尿酸血症作为第“四高”进入了大家的视线,临床上高尿酸血症患者越来越多,甚至儿童和青少年中也并不鲜见。
高尿酸血症药物治疗的起始时机和控制目标
通过检测膀胱癌患者尿液中糖类抗原19-9(CA19-9)的含量,分析并评估其对诊断膀胱癌的临床价值
显示,膀胱癌组CA19-9含量水平为159.0±128.0U/mL。对照组的尿CA19-9含量水平为12.4±8.4U/mL。以对照组均值±1.96SD为临界点,即大于28.9U/mL为阳性。膀胱移行细胞癌诊断灵敏度86.7%、特异性68.2%。膀胱癌组与对照组的尿CA19-9含量差异有显著统计意义(P<0.001),与其它各组差异也有显著统计意义(P<0.001)。良性泌尿系统疾病组尿CA19-9含量水平为53.9±77.9U/mL,明显高于对照组(P=0.001)。
用全自动化学荧光系统检测膀胱癌患者(30例),泌尿系统常见良性疾病(53例)、恶性疾病(22例)和其它系统恶性肿瘤(35例)患者以及30例为既往无各系统恶性肿瘤和泌尿系统病史的志愿者(对照组)尿液中CA19-9含量。
糖类抗原19-9在膀胱癌患者尿液中异常表达
儿童上消化道出血病因较成年人简单,以十二指肠球部溃疡病多见,男性大于女性,学龄儿童多发。幽门螺旋杆菌感染、遗传因素及精神因素参与发病。临床主要表现为不规则上腹痛,及时治疗临床效果良好
对54例儿童上消化道出血的临床资料进行回顾和分析。
54例上消化道出血患儿中,男性大于女性,以在校儿童为主,十二指肠球部溃疡占70.4%(38/54)。胃溃疡5.6%(3/54);幽门旋杆菌感染14例,糜烂性胃炎5.6(3/54),十二指肠球炎9.3%(5/54),不明原因9.3%(5/54)。临床表现主要有不规则上腹痛,直属亲属有溃疡病占37%,O型血占53%。
探讨儿童上消化道出血的临床特点。
儿童上消化道出血54例临床分析
发炎的阑尾表现为—缺乏压缩性的管状结构,其中心呈弱回声,管壁呈强回声
急性阑尾炎的显示率为82%,其中单纯性阑尾炎为48.4%,蜂窝织炎性阑尾炎为95.3%,坏疽性阑尾炎为100%。
本文分析了60例经手术病理证实的急性阑尾炎的实时超声图像。
急性阑尾炎的实时超声图像观察
腹股沟疝是腹外疝中最常见的一种类型,约占所有腹外疝的90%以上,多见于男性
外科手术是迄今治疗腹股沟疝最有效的方法,缺血性睾丸炎是男性腹股沟疝修补术后特有的并发症之一,给患者生理及心理带来巨大的伤害,并且常是医患纠纷的重要原因.
腹股沟疝术后并发缺血性睾丸炎的临床分析
将184例老年男性糖尿病病人依据血压控制水平分为5组,正常血压组、血压控制理想组、控制良好组、控制不良组及未控制组。观察各组病人血压与糖尿病肾病发生率的关系。
糖尿病肾病发生率随着血压升高而增高。护理人员应加强护理及健康教育,督促病人及家属重视血压控制,有效防治糖尿病肾病的发生
探讨老年男性糖尿病病人血压控制水平与糖尿病肾病的相关性及护理措施。
184例糖尿病病人中合并高血压病者139例(75.5%),血压控制理想者44例(31.7%),控制良好者28例(20.1%),控制不良者42例(30.2%),未控制者25例(18.0%)。各组的糖尿病肾病发生率为10%～44%。
老年男性糖尿病病人血压水平与糖尿病肾病相关性研究及护理
胃癌（GastricCancer）是最常见的恶性肿瘤之一,全球每年共有951000人被诊断为胃癌,其中723000人死亡,其发病率在所有恶性肿瘤中排第5位。由于缺乏有效的临床早期诊断和治疗的肿瘤分子标志物,大多数胃癌患者确诊时已是中晚期,故而导致疗效不佳,死亡率依旧高居不下,患者的5年生存率仅有25%左右
循环miRNA在胃癌早期诊断及预后中的研究进展
提示BEAM更能准确地反映氯氮平引起分裂症患者脑电活动的变化。
服用氯氮平后2-4周、剂量达200-350mg/d,EEG异常率为82.98%,EBAM异常率为92.55%,有非常显著性差异(P<0.001)。其中EEG中以度异常为主(62.77%),BEAM以重度异常为主(61.70%);药量增大(450mg/d以下),则EEG、BEAM变化不大
将94例患者服用氯氮平治疗前后自身脑电图与脑电地形图改变进行对比分析
精神分裂症服氯氮平后脑电图与地形图的改变
近年来,我国AS的发病率也呈现逐年上升和年轻化的趋势。动脉粥样硬化是许多心血管疾病的病理基础,大量研究显示动脉粥样硬化是一种炎症和自身免疫性疾病,对于其确切机制的研究有助于人类更好的防治心血管疾病。
动脉粥样硬化(AS)是严重危害人类健康的常见病,欧美国家疾病致死原因的50%以上与AS密切相关。
免疫系统与动脉粥样硬化发病机制的研究进展
104例(74.8%)患者仅接受1个WHO阶梯的镇痛药治疗,35例(25.2%)患者需改用更高或更低WHO阶梯的镇痛药治疗。治疗后癌痛中度缓解3例(2.2%),明显缓解7例(5.0%),完全缓解129例(92.8%),镇痛总有效率为100%。癌痛治疗中位时间为5天(1～12天)。使用吗啡控释片、芬太尼透皮贴剂和羟考酮控释片的患者分别为20例、28例和40例,中位年龄分别为10岁(5～18岁)、6岁(2岁4个月至16岁)和5岁(2岁6个月至16岁);3种药物的单次用药最大量中位数分别为20mg(10～70mg)、25μg/h(12.5～50μg/h)和10mg(5～30mg),每例患者总用量中位数分别为100mg(20～360mg)、5mg(1.25～7.5mg)和60mg(10～200mg)。非甾体类抗炎药的不良反应仅见恶心、呕吐,且发生率较低。弱阿片类药物及强阿片类药物的不良反应以便秘、恶心、呕吐、嗜睡等为主,经积极的对症、支持治疗或停药后均能缓解。未出现呼吸抑制或成瘾等严重不良反应。
WHO癌痛三阶梯治疗原则适用于儿童,目前国内成人使用的镇痛药能用于绝大部分患儿的癌痛治疗。
背景与目的:因人们对儿童癌痛的诊治认识不足以及缺乏儿童剂型的镇痛药,目前国内儿童癌痛的治疗仍不理想。本研究通过总结中山大学肿瘤防治中心对儿童癌痛的诊治经验,探讨以成人常用镇痛药治疗儿童癌痛的安全有效性。
对国内上市的几种常用镇痛药(大部分为成人剂型)如吗啡控释片、羟考酮控释片、芬太尼透皮贴剂等,根据其组分及儿童对该组分的耐受量,拟定儿童用量、用法,并按WHO癌痛三阶梯治疗原则治疗139例初治儿童肿瘤患者的癌痛,其中轻度疼痛19例,中度疼痛41例,重度疼痛79例。评价疗效及不良反应。
成人常用镇痛药治疗儿童癌痛的可行性及疗效
发现化合物2-9可以不同程度地提高K562/ADM细胞中Rh123的荧光强度(给药浓度为10μmol/L时,Rh123荧光强度增长率分别为15.19%、24.01%、8.70%、73.17%、21.84%、76.98%、17.26%和23.29%)
采用高内涵活细胞成像系统检测功劳木10种有效成分对肿瘤细胞K562/ADM细胞内罗丹明(rhodamine123,Rh123)蓄积的影响,
表明化合物2-9均具有逆转肿瘤多药耐药活性,其中化合物7的抗多药耐药活性最强
功劳木有效成分逆转肿瘤多药耐药研究
该方法对1,6-二磷酸果糖、10%氯化钾、红霉素3种刺激性药物引起的疼痛有较好的止痛效果.
笔者1999年5月～2001年11月对97例静脉给药引起的血管疼痛局部应用山莨菪碱外涂止痛,61例涂药后疼痛立即消失,30例涂药1～2min后疼痛缓解,6例无效.
山莨菪碱外涂解除血管刺激性疼痛
示,Plk1在胰腺癌及其癌旁组织中的表达率分别为86.7%和6.67%,其表达与组织分化程度、远处转移、淋巴结转移及临床分期无关(P>0.05);p16在胰腺癌中阳性表达20例(33.3%),Plk1的表达与p16蛋白表达有关(P<0.05)。
为探讨Polo样激酶1(Plk1)在胰腺癌中的表达及其与各临床病理特征和抑癌基因p16的关系、及在胰腺癌发生发展中的作用及临床意义,
笔者应用免疫组织化学方法检测60例胰腺癌及其癌旁组织Plk1和p16的表达,并结合临床资料进行分析。
提示:Plk1在胰腺癌中高表达,与抑癌基因p16相互影响,在胰腺癌的发生发展中起重要作用
胰腺癌中Plk1的表达及其临床意义
我们将我院采用这两种方式行卵巢囊肿剥除术的病例进行了回顾性比较分析
卵巢囊肿是妇科常见病、多发病,累及5%～10%的妇女,其中10%为恶性[
.腹腔镜下卵巢囊肿剥除术是目前手术治疗良性卵巢囊肿的首选方法.
为比较悬吊式腹腔镜与传统腹腔镜治疗卵巢囊肿的优缺点
单孔悬吊式腹腔镜与传统腹腔镜行卵巢囊肿剥除术的效果比较
肺栓塞为一常见的心血管疾病,其发生率高,易漏诊及误诊,未经治疗者病死率极高,达25%～30%,仅次于肿瘤和心肌梗死,诊断明确并经过治疗者病死率可降至2%～8%
在基层医院对高度怀疑肺栓塞患者的诊治
；临床分析组别n手术时间术中出血量术后并发症溃疡复发率观察组对照组505498.0±4.282.2±8.2129.0±12.486.5±6.95（10.0%）6（11.1%）4（8.00%）11（20.4%）*新疆农二师库尔勒医院（841000）2013年6月15日收稿糖尿病足３０例临床分析董建立*李高峰*王文*中图分类号：R587.2文献标识码：B文章编号：1006-0979（2013）21-0016-02孔部位则采用补旷置法，同时放置引流管。两组患者在手术后均给予抗生素治疗，同时要保持患者体内的水、电解质等的平衡，同时加强给予患者营养代谢支持。
糖尿病足30例临床分析
60例神经根型颈椎病患者随机分为夹脊电针治疗组和普通针刺对照组(各30例),分别采用夹脊电针疗法和传统针刺疗法,治疗20次。观察两组的临床疗效。
治疗组总有效率为96.67%,对照组为90.00%。
观察夹脊电针治疗神经根型颈椎病的临床疗效
夹脊电针治疗神经根型颈椎病30例
DKD早已成为发达国家和地区终末期肾病(end-stagerenaldisease,ESRD)的首要原因。开发既能有效控制血糖,又能发挥肾脏保护的降糖药物,已经成为临床迫切的需求。
中国成人发病率高达11.6%,估算大约有1.16亿的糖尿病患者[1]。糖尿病肾脏病(diabetickidneydisease,DKD)是糖尿病常见的微血管并发症之一,随着T2DM发病率的增高和病程的进展,DKD患病率随糖尿病患病率的显著增长亦成比例增长,约30%~40%的患者罹患DKD。
钠-葡萄糖共转运蛋白2抑制剂对糖尿病肾脏病保护作用的研究进展
弥散性血管内凝血(DisseminatedIntravascularCoagulation,DIC)在多种疾病均可发生,广泛存在于临床,是一种严重的病理综合征,死亡率高达31%~86%[1,2]
应用中国2017版CDSS诊断49例血液肿瘤DIC与恶性实体肿瘤DIC的差异分析
了解2019年及2020年北京市某幼儿园体检幼儿超重、肥胖的流行情况及危险因素,为促进幼儿健康提供依据。
北京市某幼儿园3~7岁学龄前儿童超重和肥胖的总检出率分别为12.4%和3.5%。与2019年比较BMI无明显差异(P>0.05)
以参加2019及2020年北京市某幼儿园体检的学龄前儿童为研究对象,按照世界卫生组织儿童生长发育标准进行超重肥胖的调查,采用spss24.0进行统计学分析。
北京市某幼儿园学龄前儿童超重、肥胖检出率较高,相关慢性病的预防应早在学龄前期进行。
北京市某幼儿园幼儿超重、肥胖的现状调查与分析
将40例尿毒症脑病患者随机分成单纯血液透析(HD)组和血液透析加血液灌流(HD+HP)组,并观察其临床疗效
经过治疗,HD+HP组患者中,完全缓解13例(65.0%),部分缓解4例(20.0%),无效3例(15.0%)。HD组患者中,完全缓解7例(35.0%),部分缓解6例(30.0%),无效7例(35.0%)。HD+HP组完全缓解率及总有效率均明显高于HD组。两组数据比较具有统计学差异(P<0.05)。
采用血液透析联合血液灌流治疗尿毒症脑病比单纯血液透析效果好
血液透析联合血液灌流治疗尿毒症脑病的疗效观察
并作治疗前后嗜酸性粒细胞绝对计数、肺功能、免疫球蛋白IgE等对照观察,经统计学检测,均有显著性差异
本文报道应用麝香定喘膏穴位敷贴疗法治疗支气管哮喘及喘息型支气管炎312例,总有效率为93.91%。
麝香定喘膏外治哮喘的临床观察
①类金刚石镀膜镍钛合金环抱器组、非镀膜镍钛合金环抱器组骨痂中无机物含量,碱性磷酸酶、骨钙素及肿瘤坏死因子的表达均高于髓内针内固定组(P<0.05)。②类金刚石镀膜镍钛合金环抱器组和髓内针内固定组肝、脑、骨折周围肌肉组织内镍离子的含量低于非镀膜镍钛合金环抱器组(P<0.05)
弹性内固定明显促进骨折愈合,类金刚石镀膜镍钛合金环抱器的组织相容性优于非镀膜镍钛合金环抱器。
观察表面改性及未改性的弹性镍钛合金内固定材料对骨折愈合的影响。同时设置髓内钉内固定材料做对照,比较弹性内固定材料在持续应压力下对骨折愈合的影响
选择清洁级4～6月龄的青紫兰兔30只,按随机数字表法分为3组,类金刚石镀膜镍钛合金环抱器组、非镀膜镍钛合金环抱器组、髓内针内固定组,每组10只。每只兔1%戊巴比妥钠(25mg/kg)麻醉后行股外侧切口,制成股骨中段横断骨折模型,分别用上述材料固定。主要观察指标:4周后取骨折局部骨痂,检测单位骨痂中无机物含量及碱性磷酸酶、骨钙素及肿瘤坏死因子的表达。并取局部肌肉组织、肝组织及脑组织测定镍离子含量。
镍钛合金表面改性后生物相容性及其持续动力压应力对骨折愈合的影响(英文)
随着社会经济条件的改善,居民饮食结构的肉食化与劳动强度的减低,世界各国的糖尿病患病率正在逐年上升
由于儿童与青少年患上糖尿病的危害远高于成年人,因此,提高对糖尿病的认识,加强对儿童与青少年糖尿病的预防与治疗成为中国当前的一个严峻课题
据世界卫生组织统计,全球糖尿病患者人数从20年前的3000万人激增到如今的2.3亿人,并且病患者呈低龄化趋势,其中儿童就有2200万。而在中国,糖尿病患者呈年轻化的现象尤为严重,据专家计算,全国目前约有10万名儿童与青少年糖尿病患者,约占全国糖尿病患者总数的3%
儿童和青少年糖尿病不可小视
采用牵引加手法治疗腰椎间盘突出症145例
认为牵引加手法治疗腰椎间盘突出症有良好疗效,具简便安全、勿需麻醉等优点
优良率为869%,总有效率为952%
探讨腰椎间盘突出症有效、安全的治疗方法
牵引加手法治疗腰椎间盘突出症145例
我院于1984年6月至2001年6月共手术治疗胃癌1358例,其中胰腺受累的胃癌58例,占4.3%。现将这58例手术治疗总结如下。1临床资料本组58例中,男43例,女15例。年龄23～72岁,平均57.5岁。58例全部手术,术中见胰头受累25例,胰体尾受累22例,胰尾受累3例,全胰受累8例
累及胰腺的胃癌58例手术治疗
儿童扁桃体肥大是儿童常见的疾病,且多伴有腺样体增生肥大
如果儿童出现扁桃体和腺样体肥大的情况,就会引发一系列疾病,如儿童阻塞性睡眠呼吸暂停综合征、慢性鼻窦炎、分泌性中耳炎等疾病[3]。情况严重的甚至会造成儿童颌面部发育障碍,影响儿童的正常生长发育和智力发育
,其发病率最高可达到29.2%[1-2]
护理临床路径在低温等离子射频消融术治疗儿童扁桃体和腺样体肥大中的应用
妇科恶性肿瘤日趋明显的高发生率以及患者的年轻化使其成为威胁全球女性的一大杀手
全球疾病负担中的85%以上发生于发展中国家,而其中13%是妇科恶性肿瘤[1]
Fascin,又名成束蛋白,通过与F-肌动蛋白结合,参与细胞骨架的构成,促使细胞膜结构发生改变,从而降低细胞间的稳定性,增加细胞的运动能力。研究发现,Fascin在人类多种肿瘤组织中表达上调,与肿瘤的发生发展
Fascin的生物学特性及其在妇科恶性肿瘤中的研究进展
P23蛋白低表达患者7例,其中GC联合方案治疗有效者6例(有效率为86%),无效者1例(无效率为14%);P23蛋白高表达患者3例,其中GC联合方案治疗有效者1例(有效率为33%),无效者2例(无效率为67%),二者相比有显著性差异(P<0.05)
P23蛋白表达可以预测MM患者对GC的敏感性,可以此指标指导临床用药
表明:HSP90、GR和IκB-α蛋白在MM1.S、MM1.R、正常人和MM患者PBMNC中表达无差异,而P23蛋白表达有明显差异。随着地塞米松浓度增加,MM1.S存活率逐渐下降,而MM1.R下降不明显
以地塞米松敏感细胞株(MM1.S)、地塞米松抵抗细胞株(MM1.R)、激素敏感和非敏感MM患者10名为研究对象,采用Westernblot检测患者外周血单个核细胞(PBMNC)中HSP90和P23蛋白表达,探讨其与GC抵抗的关系
本研究旨在寻找预测多发性骨髓瘤(multiplemyeloma,MM)患者对糖皮质激素(glucocorticoid,GC)敏感性的指标
HSP90辅侣蛋白P23预测多发性骨髓瘤患者对糖皮质激素的敏感性
剖宫产率上升导致瘢痕子宫再次妊娠人数的增加,瘢痕子宫再次妊娠分娩方式的选择也成为当下产科医生必须解决的重要问题
近年来,剖宫产安全性的提高、剖宫产指征的放宽、医疗机构和部分医务人员的错误观念,使得剖宫产率上升
2012年的一项调查显示,我国剖宫产率已经达到55%左右,甚至有些地方已经达到79%,明显高于亚洲国家的27%
瘢痕子宫再次妊娠分娩168例临床分析
本文就COX-2与食管癌细胞的生长和凋亡、浸润和转移以及治疗和预后等的关系进行综述
食管癌是发病率和病死率均较高的恶性肿瘤
食管癌早期症状较隐匿,多数患者在就诊时即为晚期,预后差。目前食管癌的病因尚未完全清楚,吸烟、饮酒和胃食管反流病等因素均与食管癌发生关系密切。近年来的研究发现非甾体类抗炎药具有显著降低食管腺癌或鳞癌发生风险的作用
旨在为食管癌的诊治提供新思路
2018年全世界范围内食管癌的新发病例约572000例,食管癌致死病例约509000例,占所有恶性肿瘤致死总数的5.3%,居第六位
非甾体类抗炎药作为COX抑制剂,可抑制其同工酶COX-1和COX-2,抑制花生四烯酸向前列腺素的转化过程,且主要与抑制COX-2相关,因此COX-2也可能是导致食管癌发生的原因之一
COX-2在食管癌中的研究进展
老年抑郁症的临床表现与中青年相比有较大差异,抑郁情绪并不突出,而躯体不适感尤其明显,常因多样化躯体症状就诊于综合医院,严重影响老年人生活质量〔1〕
国内文献报道老年抑郁症患病率为1.51%～1.57%〔1〕
本研究拟观察认知疗法联合抗抑郁药物西酞普兰治疗老年抑郁症的效果
认知疗法联合西酞普兰治疗老年抑郁症30例
采用糖尿病知识问卷5对上海市某三级甲等医院198名护士进行问卷调查
了解临床护士糖尿病知识掌握情况,分析存在的问题,探讨对策
护士糖尿病知识掌握程度最低的题目是糖尿病紧急处理和药物知识,错误率分别为75.8%和63.6%;内分泌科护士糖尿病知识掌握程度优于非内分泌科护士(P<0.05)
临床护士糖尿病知识掌握程度参差不齐,糖尿病紧急处理和药物知识是知识结构中的薄弱环节;需进一步加强糖尿病知识培训
综合医院护士糖尿病知识掌握情况调查研究
1临床资料1.1一般资料本组入选病例均为本院门诊病例,26例中男20例,女6例,年龄15～24岁,其中15～20岁18例,占69%,病程3个月～4年26例中均有面部皮损,累及颈部者5例
庆大霉素与己烯雌酚外用治疗青春期痤疮26例
HEV主要侵犯青壮年,重型肝炎多,易感染孕妇并且病死率可高达15%～25%[1],
戊型肝炎(HepatitisE,以下简称戊肝)是由戊型肝炎病毒(HepatitisEvirus,HEV)引起的肠道传播为主的传染性疾病.戊肝的爆发流行主要累及发展中国家,常因饮用水源被污染所致,散发病例呈全球分布.
近年来,大量研究发现全球多种动物存在HEV感染,而且HEV可以在种系内及种系问传播,越来越多的证据表明戊型肝炎具有人畜共患性
戊型肝炎人畜共患性的研究进展
近年来我们用三棱针点刺放血法治疗运动员慢性腰肌劳损45例,
在国家田径队和成都体院举重队,其患病率高达90%
因运动训练所致的慢性腰肌劳损是运动员最常见的疾病之一
三棱针点刺治疗运动员慢性腰肌劳损45例
治疗4周后，复方丹参滴丸组总有效率91.5%，单纯综合治疗组总有效率为73.7%。疗效有显著差异(p<0.05)
观察复方丹参滴丸治疗脑梗死病人的疗效
复方丹参滴丸治疗脑梗死疗效好，未引起不良反应
将70例脑梗死患者随机分成2组，一组用常规综合疗法，另一组在此基础上加用复方丹参滴丸，10粒，q8h，口服或含服
复方丹参滴丸治疗脑梗死疗效观察.doc
樟芝菌体正己烷提取物Fr.3可通过调控TGF-β1介导的Smad、PI3K、MAPK信号通路来抑制肝纤维化
Fr.3组分的IC_(50)值为54.56μg/mL;在细胞存活率80%以上范围内,Fr.3组分(<20μg/mL)可显著抑制TGF-β1诱导的CFSC-8B细胞增值及迁移、明显下调ECM中的相关基因的表达水平及降低α-SMA、Col1、p-Smad2、p-ERK、p-P38及p-AKT的蛋白质表达水平
采用TGF-β1诱导CFSC-8B活化,通过MTT、WST-1、小室迁移、qRT-PCR及westernblotting法检测Fr.3组分对TGF-β1诱导后的CFSC-8B细胞增值、迁移及细胞外基质的变化,并研究了其对TGF-β1介导的Smad、PI3K、MAPK信号通路中相关蛋白质表达的影响
探讨樟芝菌丝体正己烷提取物Fr.3组分对TGF-β1诱导的肝星状细胞(CFSC-8B)活化的影响及作用机制
樟芝提取物Fr.3抑制TGF-β1诱导的肝纤维化机制
显示,抑郁障碍的患病率是12.0%,
在临床上,焦虑和抑郁可谓＂难兄难弟＂,常并肩出现,几乎所有涉及精神疾病共病的流行病学调查都显示,抑郁障碍和焦虑障碍的共病率位居首位
在中国5个城市（北京、上海、广州、成都和长沙）的15家三级甲等综合医院的心血管科、消化科、神经科和妇科门诊对8,487例患者的诊断性调查
焦虑障碍和抑郁障碍共病率较高的原因——读者来信
LIFE研究纳入心电图提示有LVH的高血压患者,其中10%进行了多普勒超声心动图检查。检查左室舒张功能的指标包括:二尖瓣E波、A波峰流速及E/A比值;E波减速时间(EDT);心房充盈分数(AFF);等容舒张时间(IVRT)
典型的心电图(ECG)劳损图形[V5和(或)V6导联劳损改变]与左室肥厚(LVH)和左室(LV)舒张功能障碍有关,但其是否与左室舒张功能障碍独立相关尚不明确
左室肥厚高血压患者的心电图劳损图形和左室舒张功能:LIFE研究
1.2.2手术步骤患者再次消毒常规铺巾,于患侧会阴皮肤与黏膜交界处用2%利多卡因局麻。用手夹持,固定前庭大腺囊肿或脓肿
1资料与方法1.1一般资料本组对象为我院门诊2007～2010年收治的26例前庭大腺囊肿患者及30例前庭大腺脓肿患者。1.2方法1.2.1术前准备准备Leep刀操作设备,将电极板贴至患者大腿侧皮肤,患者取截石位,常规备皮冲洗外阴
我们采用高频电凝刀（Leep刀）治疗前庭大腺囊肿及脓肿,效果良好
Leep刀治疗前庭大腺囊肿及脓肿56例临床体会
将66例糖尿病肾病患者按随机、单盲、对照的方法分为两组。两组均按糖尿病饮食管理,对照组按常规方案治疗,治疗组在常规方案治疗的基础上加用黄葵胶囊,2个月为1个疗程,共2个疗程
对照组总有效率63.3%,治疗组总有效率83.3%,且临床症状及生化指标明显改善
黄葵胶囊联合诺和锐30治疗糖尿病肾病具有显著疗效,未出现不良反应,能减缓糖尿病肾病的进展
黄葵胶囊联合诺和锐30治疗糖尿病肾病疗效观察
用抗-HCVEIA法检测,用排除法诊断为非甲非乙型肝炎27例
并对丙型病毒性肝炎的主要临床特点进行讨论
抗-HCV的检出率随着病程的延长而升高
其中,输血后非甲非乙型肝炎22例,抗-HCV阳性20例(90.9%);散发性非甲非乙型肝炎5例,抗-HCV阳性2例(40%)
丙型肝炎的血清学及临床特点
结直肠癌是常见消化道恶性肿瘤之一。目前,结直肠癌广泛采用以手术治疗为主、放化疗为辅的综合治疗,手术后并发症较常见,如肠黏连、肠梗阻、术后感染等
结直肠癌致急性肠梗阻的发生率为7%-29%,成人结肠梗阻中有20%-55%是由结直肠癌引起
多种评分系统在结直肠癌手术效果的应用研究进展
室间隔缺损(ventricularseptaldefect,VSD)是常见的先天性心脏病之一
约占先天心脏病发病率的30%[1
以往常规的治疗方法包括体外循环下经胸直视修补术、食道超声下经胸小切口封堵术[2]和经皮X线下介入封堵术。这几种治疗方法均有优缺点,经胸小切口封堵VSD术后皮肤仍遗留有瘢痕
单纯超声引导下经皮封堵室间隔缺损合并房间隔缺损一例
面部磨削术可预防非黑色素皮肤癌
检测结果显示，在观察组54例患儿中，伴有肺炎支原体感染的患儿有29例，感染率为53.70%；在对照组54例儿童中，伴有肺炎支原体感染的儿童有3例，感染率仅为5.56%
选取2012年11月～2013年11月间我院收治的哮喘患儿54例作为研究对象，并将其设为观察组，另外选取同期来我院接受正常体检的儿童54例作为对照组，对两组儿童进行肺炎支原体抗体（MP-Ab）检测，观察对比两组儿童的检测结果，并将对比的结果及两组儿童的一般资料进行回顾性的分析
25例未感染肺炎支原体患儿的血清IgE值为（121.63±59.78）KIU/L。感染肺炎支原体患儿的血清IgE值明显高于未感染肺炎支原体患儿的血清IgE值，差异显著（P＜0.05），具有统计学意义
肺炎支原体感染与哮喘的关系十分密切。因此，在临床治疗的过程中，若对哮喘患儿进行常规治疗后，其疗效不佳，则应考虑其是否存在肺炎支原体感染的可能
观察组患儿肺炎支原体的感染率明显高于对照组儿童，差异显著（P＜0.05），具有统计学意义。在观察组54例患儿中，29例感染肺炎支原体患儿的血清IgE值为（296±73.54）KIU/L
探讨分析肺炎支原体感染与哮喘的关系
浅谈肺炎支原体感染与哮喘的关系
笔者在临床中运用特定穴位结合电针使中风偏瘫患者的患侧肢体达到被动的运动,起到防止肌肉萎缩、恢复运动功能的作用,治疗效果满意
中风病为临床常见病、多发病,具有高患病率、高死亡率、高致残率、高复发率的特点
缺血性中风约占中风病的60%~80%,目前我国每年新发病例约130万-150万
电针“跳动穴”对中风患者量表评分影响的研究
分析112例小儿癫痫脑CT扫描结果与其年龄、既往脑损伤病史、智力、癫痫发作类型、脑电图、核磁共振关系
112例小儿癫痫脑CT扫描阳性率为44.6%,其中脑萎缩和脑先天畸形占64%;智力低下、部分发作类型、既往有脑损伤病史及年龄越小则CT阳性率越高
表明脑CT扫描与小儿癫痫之间有一定的规律性,年龄越小、有脑损伤病史患者脑萎缩发生率较高,提示脑萎缩可能为小儿癫痫的常见病因之一
脑CT扫描与小儿癫痫
低血容量性休克是外科常见急症,及时有效的扩容对于阻断休克发展,避免急性肾功衰和MSOF发生至关重要,后者死亡率高
70年代以来,人们深入研究了高渗盐水治疗失血性休克的机理、效应
动物实验中观察到,7.5%氯化钠溶液能使失血性休克动物平均动脉压回升,心排出量增加和内脏血流灌注量增加.国外提出将7.5%氯化钠溶液(HypertonicSaline,HTS)用于现场复苏,以缩短入院前时间
1984年第十届全国外科学术会议上,我们报告了应用微循环形态学动态观察的方法研究HTS在治疗家兔急性失血性休克中的作用,证实HTS能迅速增加回心血量和有效血容量,从而逆转低血容量性休克
从1985年起,将这一研究延伸至临床,制定出低血容量休克HTS扩容方案,临床效果满意
低血容量休克的扩容:7.5%氯化钠溶液临床应用
类风湿性关节炎（RA）是以慢性关节滑膜炎为主要特征，以多发关节炎为主要临床表现的一种具有致畸性的自身免疫性疾病，患病率约为1%。患病初期关节肿痛，继而软骨破坏，关节间隙变窄，最后关节畸形，引起不同程度的残疾
类风湿性关节炎糖蛋白生物标记物的研究进展
采用消痞和胃胶囊治疗功能性消化不良58例,并设吗丁啉治疗54例作对照。
治疗组显效34例,有效22例,无效2例,总有效率为96.55%;对照组显效26例,有效16例,无效12例,总有效率为77.78%。两组比较,差异显著(χ2=9.0255,P=0.0115)。
消痞和胃胶囊治疗功能性消化不良58例
近年来,随着外科技术的提高、器械吻合的广泛使用,胃癌术后吻合口瘘的发生在本中心呈现逐年减少的趋势
吻合口漏作为胃癌根治术后最严重的并发症之一[2],可引起局部以及全身感染,康复延迟,对于高龄等抵抗力差的患者甚至带来生命危险。
但整体发生率在各个研究中存在较大差异,为0~30%[1]
结合患者病情及心理等,为出现并发症的患者提供更符合身心的舒适护理,可进一步促进患者病情的恢复
胃癌术后吻合口瘘的舒适护理
国内资料报道其发病率高达47.66%[1].
糖尿病肾病是糖尿病患者重要的微血管并发症之一,也是造成终末期肾功能衰竭的常见原因之一.随着糖尿病的发病逐年增多,糖尿病肾病的发病亦逐年增多
自拟芪蛭汤治疗糖尿病肾病
心律失常为心肌梗死后常见并发症,约75%~95%患者可出现,多发生在起病1~2周内,以24h内多见,以室性心律失常最多,严重时可出现室颤
心肌梗死是在冠状动脉病变的基础上,发生冠状动脉血供急剧减少或中断,使相应的心肌严重而持久地急性缺血导致心肌坏死的病症[1]
心律失常发生后可加重心肌缺血缺氧,加重心力衰竭,形成恶性循环[2-3]。治疗上通常采用溶栓、PCI或PTCA、抗休克等积极治疗手段
急性心肌梗死伴甲亢合并恶性心律失常一例
肾癌是泌尿系统常见的恶性肿瘤，在我国其发病率和死亡率仅次于膀胱癌，居泌尿系统肿瘤的第2位
对转移性肾癌一直缺乏有效的治疗方法，对放疗及化疗不敏感，其平均生存时间仅7-10个月。发生转移的肾癌患者的中位生存时间为10个月，5年生存率小于3%
肾癌的发病率和死亡率均有增高的趋势。20%-30%的肾癌患者在确诊时已为晚期，20%-40%的局限性和局部进展性肾癌患者术后可发生远处转移
2肾癌生物治疗的临床进展
181人中,性病检出率为7291%,性病艾滋病基本知识3039%不及格,8232%承认有过卖淫行为,而最近3次性行为中仅有89人使用安全套,75人在客人多付费时就不使用安全套
娱乐场所服务小姐性病高感染状况不容忽视,要加大干预力度
了解娱乐场所服务小姐的基本情况、性病艾滋病感染与相关知识、态度、信念、行为,为开展干预活动提供科学依据
2001年2～8月在石河子市市区随机抽取娱乐场所服务小姐181人进行性病艾滋病检测,并进行相关内容的问卷调查。
石河子市市区娱乐场所服务小姐性病艾滋病检测与KABP调查
我们认为只要定位准确,细心操作,分离切除疤痕粘连时注意防止神经损伤
手术治疗腰椎间盘突出症1356例,其中再手术33例,占2.4%。全组病人随访1～8年,平均5年2月
优良29例(80.7%),改善4例(19.3%)
腰椎间盘突出症再手术原因分析
采用盆底肌综合康复训练措施3个月后控尿总有效率达86.3%;6个月后控尿总有效率高达98.0%。治疗前后尿流动力学检测ALPP比较,差异有统计学意义(P<0.05)
探讨盆底肌综合康复锻炼对腹腔镜下前列腺癌根治术后发生尿失禁的护理效果
盆底肌综合康复训练是腹腔镜下前列腺癌根治术后尿失禁获得良好恢复的有力保证
对36例前列腺癌根治术后出现尿失禁的病人采用盆底肌锻炼、生物反馈治疗、中医针灸等综合护理措施,观察病人控尿能力及尿流动力学检测腹腔漏尿点压力(ALPP)情况
前列腺癌根治术后尿失禁病人行盆底肌综合康复锻炼效果观察
分析实施现代结核病控制策略(DOTS策略)所产生的社会和经济效益,为政府决策提供科学依据
新涂阳病人2月末痰菌阴转率为87.69%,治愈率为95.38%;减少死亡182例,避免感染人数为4441例,避免新发患者数为444例;减少医疗费用302475.00元,挽回伤残调整生命年为4398.5a,挽回社会总价值15296383.20元
根据《全国结核病防治规划(2001～2010年)》终期评估实施方案进行分析
实现了"政府领导、多部门合作、全社会参与"的结核病防治格局,保证了病人的正规治疗、定期查痰和取药,提高治愈率和完成疗程率,减少耐药病人的产生和复发,产生了较好的社会效益和经济效益
镇沅县2004～2010年实施现代结核病控制策略所产生的社会和经济效益分析
选取新诊断糖尿病职工272人及已确诊糖尿病职工175人,分析其健康体检结果及影响因素
新诊断与原已确诊糖尿病职工在血脂异常、肥胖、腹型肥胖差异有统计学意义
该地区糖尿病患病职工规范治疗后血脂异常、肥胖等有所降低,但糖尿病患病职工新诊断病例高、血糖控制率低,原已确诊糖尿病患病职工自我健康管理能力不足;提出应充分发挥健康体检筛查作用、早诊断早防治早干预、劝导规范就医、加强精准健康干预等建议
表明,目前该地区糖尿病患病职工HbA1c<7%占46.98%,原已确诊糖尿病职工糖化血红蛋白控制率29.14%,入院治疗原因中健康体检检出血糖增高和出现糖尿病症状占75.43%,药物治疗率65.71%,运动和饮食控制率均为21.71%;
了解某地区铁路糖尿病患病职工血糖控制情况,为改进健康干预措施提供依据
铁路糖尿病患病职工血糖控制现状分析
欧洲注册数据显示,院外CA的发生率为80/10万,10%患者存活至出院,仅有5%可以获得完全的神经功能恢复[3
数据表明美国院外心脏骤停(cardiacarrest,CA)的发生率为110.8/10万,生存率为10.6%[1]。尽管CA患者救治措施的不断优化,然而,仅仅不到1/3幸存者神经功能恢复[2]
心脏骤停患者心肺复苏后神经系统的评估和监测
为探讨中药瘫复康治疗急性脑梗死的临床疗效
治疗组总有效率为983%,疗效明显优于对照组的767%(P<005)
将120例患者随机分为两组,其中对照组60例采用常规西药治疗,治疗组60例在西药常规治疗的基础上加服瘫复康,两组均以14天为1个疗程
自拟瘫复康治疗急性脑梗死60例临床观察
在121例患者中,女性119例,男性2例,发病年龄为60～86岁。未生育者4例,生育4胎以上75例,占62/100。50岁以上绝经者64例,占52.9/100。平均病程24.1月,最长达516月
本组病例1、3、5年生存率,分别、为86.5%、69.4%、47.3%。老年乳腺癌病程长、病期晚、淋巴转移率高以及并发疾病多
病理分期Ⅱ、Ⅲ期占86.8/100(105/121),病理分型浸润性非特殊性癌占91.7/100(111/121),其中单纯癌占62.8/100(76/121),淋巴转移62例,占51.2/100(62/121)
为探讨老年乳腺癌的临床病理特点
回顾分析了1984年1月～1999年3月收治的老年乳腺癌的临床资料
老年乳腺癌121例临床及病理分析
据报道,我国每年新发脑卒中约200万人;每年死于脑卒中约150万人[1];存活的患病人数约有600-700万人[2],其中有75%残废,40%重残[3]
脑卒中是全球范围内流行最广的心脑血管疾病之一,严重危害人类健康
黄竹清脑颗粒联合西药治疗缺血性中风病痰热腑实证临床研究
证实封闭负压引流可以彻底清除创面的分泌物和坏死组织,改善局部微循环和消除感染,联合外固定支架和植皮是治疗胫腓骨骨折并软组织缺损的一种简便有效方法
选择本溪市中心医院2009年1月至2013年9月收治胫腓骨骨折皮肤软组织缺损患者38例,皮肤缺损面积>5cm2,在骨折外固定后给予彻底清创,再行封闭负压引流技术治疗5-7d,待肉芽组织生长、创面新鲜后行中厚皮片植皮治疗
探讨封闭负压引流加外固定架修复胫腓骨骨折并皮肤缺损的临床疗效
并回顾性选择15例未采用封闭负压引流治疗的类似病例作为对照组,对其感染控制率及伤口愈合时间等进行比较
引流5-7d后去除封闭负压引流敷料,伤口感染得到控制,局部创面肉芽组织生长良好,创面及骨折均如期愈合,无骨髓炎及截肢的发生。38例患者治愈23例,显效12例,无效3例,总有效率为92%,与对照组53%的总有效率相比差异有显著性意义(P<0.05)
负压封闭引流及皮片移植修复胫腓骨骨折的皮肤软组织缺损
中国国家癌症中心最新统计数据显示,胰腺癌位列中国城市男性恶性肿瘤发病率的第8位,居北京市和上海市人群恶性肿瘤死亡率的第5位[1,2]。研究表明[3],该病确诊后约有不到20%的患者适合手术,而且由于辅助治疗效果差亦导致该病生存率低,5年及5年以上生存率不到5%
胰腺癌恶性程度高,近年来发病率有所升高,因有效治疗方法有限,患者的长期生存率不尽如人意
中医辨治胰腺癌长期生存获益患者验案3则
胫骨平台骨折大约占全身骨折的1%[1-2],对于骨折移位明显的胫骨平台骨折,采用手术治疗是目前临床上公认的治疗方案[3-7]
闭合复位经皮内固定方式（通过韧带的的张力实现固定间接复位,采用空心螺钉实施骨折的经皮内固定）有望减低开放手术相关的软组织并发症问题,对于骨折移位较小,粉碎或坍陷不著的闭合性胫骨平台骨折，该技术可实现有效复位和坚强固定
但手术治疗的具体方式尚无统一标准[8],切开复位内固定治疗在临床上最为常用,但传统切开手术相关的感染、内置物外露等并发症问题在临床上时有发生
闭合复位经皮空心螺钉固定治疗闭合性胫骨平台骨折临床观察
五类十余种控制心力衰竭药物的临床应用
与治疗前比较,四组患者治疗后神经毒性反应降低,差异均有统计学意义(P<0.05);A组、B组、C组、D组总有效率分别为56.0%、72.0%、76.0%、92.0%,D组有效率均优于其他三组,B组、C组优于A组,差异均有统计学意义(P<0.05);
探讨黄芪桂枝五物汤熏洗联合艾灸治疗奥沙利铂所致恶性肿瘤患者周围神经毒性的临床疗效
4个疗程结束后合格病例计100例,采用奥沙利铂Levi专用感觉神经毒性分级标准、欧洲癌症研究和治疗组织癌症患者生存质量测定量表评估疗效
与其他三组比较,D组患者总体健康状况、躯体功能和情绪功能评分显著高于其他三组,差异具有统计学意义(P<0.05),A组、B组、C组间比较各有优劣,但差异无统计学意义(P>0.05)。本研究过程中无任何明显不良事件的报告
在甲钴胺治疗的基础上,采用黄芪桂枝五物汤熏洗联合艾灸可以有效改善奥沙利铂所致周围神经毒性患者的躯体功能、情绪功能和社会功能,并能有效缓解疼痛,且较单独使用黄芪桂枝五物汤或艾灸或甲钴胺治疗效果更佳
将100例符合纳入标准的患者随机分为A组、B组、C组和D组,每组各25例,A组采用甲钴胺治疗,B组在A组基础上联合艾灸治疗,C组在A组基础上联合黄芪桂枝五物汤熏洗治疗,D组为A组基础上联合艾灸及黄芪桂枝五物汤熏洗治疗
黄芪桂枝五物汤熏洗联合艾灸治疗奥沙利铂所致恶性肿瘤患者周围神经毒性的临床疗效
近年来,随着我国糖尿病发病率越来越高,由糖尿病肾病导致终末期肾病需要维持性血液透析患者呈明显增多趋势,透析患者每年病死率高达18%,糖尿病肾病透析患者死亡率更高,心血管疾病是其最常见的死因,
营养不良、贫血等因素亦是影响预后的重要因素.以往认为该类患者是透析不充分所致,通过更深入的研究,越来越多的学者达成共识：这类病人是一个以细胞因子驱动、以促氧化过程为特征的慢性炎症反应状态[1],
因此改善患者炎症状态是提高患者生活质量和预后的突破点,在临床实践中,我们发现口服尿毒清颗粒（无糖型）、阿托伐他汀可使糖尿病肾病维持性血透患者炎症反应各项指标明显下降,改善患者微炎症状态
尿毒清、阿托伐他汀对糖尿病肾病维持性血液透析患者微炎症反应的影响
心房颤动(AF)简称房颤,是一种十分常见的心律失常,60岁以上人群中AF发生率为1%,并随年龄增加.AF所致的血流动力学障碍、栓塞等并发症对患者产生不利影响
其治疗方法几经变迁.本文采用小剂量胺碘酮口服治疗AF32例,观察其对AF心律转复及复律后的窦律维持作用和安全性
小剂量胺碘酮治疗心房颤动临床观察
龙血竭胶囊联合臭氧治疗压疮经济方便、疗效可靠
经临床应用,疗效确切,总有效率达83.3%
研究龙血竭胶囊联合臭氧治疗压疮的临床疗效
33例病人随机分为实验组18例和对照组15例。实验组采用龙血竭胶囊联合臭氧治疗压疮,对照组采用美宝湿润烧伤膏外涂压疮创面,每天1次。观察治疗前后压疮创面的大小、深度、肉芽组织生长情况及压疮愈合的时间
龙血竭胶囊联合臭氧治疗压疮的护理
妊娠高血压综合征(妊高症)是妇产科常见的一种疾病,临床特征为血压升高、下肢浮肿等。其发生原因至今尚未阐明,容易引起多种并发症,且易导致新生儿窒息,其致死率可达15%,对产妇妊娠结局造成重要影响
此外,妊高症可导致全身小动脉痉挛,引起脑血管自身调节功能丧失,长时间的痉挛性收缩容易导致微血管内血栓形成,严重者可发生大面积脑出血,继而发生脑疝
手术室抢救妊高症继发脑疝一例经验分析
据调查,我国至少有2800万以上的哮喘患者,但只有不足5%接受过规范化治疗
世界卫生组织宣布,每年5月的第一个周二为＂世界哮喘日＂。哮喘已成为世界范围内常见的慢性病之一,被世界公认为医学难题,属四大顽症之一
“世界哮喘日”谈哮喘
抑郁症是与自杀最密切相关的心理疾病,但在我国,有90%的老年抑郁症患者从未接受过治疗
关注老年人的抑郁与自杀
小儿便秘常伴有食欲减退、腹痛腹胀、睡眠不宁等症状,严重者可引起肛裂、痔疮等并发症
我国2-7岁儿童中其发病率3.1%-4.7%
便秘是每日不能按时排便或大便坚硬干燥,欲大便而排时不爽,坚涩难于排出的一种病症,是儿科常见的一种症候,可单独出现,也可继发于其它疾病的过程中
推拿联合思连康治疗小儿便秘疗效观察
针刺治疗卒中后吞咽困难有显著性疗效
研究针刺对治疗脑卒中后假性球麻痹所致的吞咽困难的效果
治疗组总有效率为96.67%,对照组总有效率为46.67%,两组之间的差异有显著性意义(χ2=31.25,P<0.05);病程短、年龄小,则疗效高
采取针刺加药物结合治疗组和单纯药物对照组,将病人随机分为治疗组60例,对照组30例,以吞咽功能的变化为主要观察指标,进行治疗前后疗效的观察与统计学处理
脑卒中后假性球麻痹致吞咽困难的针刺治疗
护理重点是在置入下腔静脉滤器前做好心理护理;术后予以抬高患肢及50%硫酸镁热敷,注意患肢皮肤颜色、温度、肿痛程度变化;在大剂量溶栓过程中,加强用药护理及并发症的观察与护理;做好出院指导
总结42例腔静脉滤器置入治疗下肢深静脉血栓的护理
42例中患肢肿胀基本消退33例、轻度肿胀9例,发生轻微肺动脉栓塞症状者1例,无其他并发症
腔静脉滤器置入治疗下肢深静脉血栓的护理
选取2014年5月至2015年5月，在北京安贞医院行正中开胸心外手术的601例患者，其中先天性心脏病(先心病)患者151例，占25.1%，风湿性
通过患者围术期及术后随访疼痛评分、用药情况，建立个体化有针对性的疼痛护理管理方案
心脏外科正中开胸手术后疼痛护理管理
细针滑膜活检获取48例活动期RA滑膜,连续切片HE及免疫组化染色观察淋巴细胞分布及病理改变,同时记录临床资料,对照组为骨关节炎14例和非炎性关节病16例
探讨类风湿关节炎(RA)滑膜淋巴细胞分布与滑膜病理改变及临床病情活动性的关系
;②RA滑膜病理滑膜炎积分、衬里下层炎症细胞总数及B淋巴细胞数依次为GC型>Agg型>Dif型>Non型,均有统计学差异(P<0.05);③GC型、Agg型、Dif型患者关节压痛数及肿胀数均明显高于Non型(P<0.05),
①48例RA滑膜根据衬里下层淋巴细胞分布特征分为生发中心(GC)型9例(18.8%)、聚集(Agg)型16例(33.3%)、弥漫型(Dif)型15例(31.2%)及无明显淋巴细胞浸润(Non)型8例(16.7%)
且GC型、Agg型患者的CRP、ESR、TNFα水平及DAS28高于Dif型、Non型(P<0.05);④随访3个月后,Non型患者病情缓解率为87.5%(7/8),而GC型仅为11.1%(1/9)(P<0.05)
滑膜淋巴细胞分布类型能较好地反映RA滑膜炎症状况及临床病情活动性,并有助于预测病情缓解,有望成为一种新的RA病情评估及预后判断的客观指标
类风湿关节炎不同滑膜淋巴细胞分布类型的临床病理特点
阿尔茨海默病（AD）是最常见的痴呆类型,占所有痴呆的60%～80%。自1907年阿洛伊斯.阿尔茨海默博士报道了世界上第一例AD以来,科学家们已经为其努力了100多年。随着人口的老龄化及检测技术的不断更新
阿尔茨海默病药物治疗的概述与展望
治疗组总有效率为86.67%,对照组为58.33%,两组比较有显著差异(P<0.05)
治疗组60例予自拟益气养血安神汤(黄芪、龙眼肉、党参、合欢皮、白术、黄连、朱砂等)治疗,对照组60例予西药口服舒乐安定、VitE、谷维素治疗
观察:观察益气养血法治疗心脾两虚型不寐的临床疗效
提示:益气养血安神汤对心脾两虚型不寐症疗效满意
益气养血安神汤治疗心脾两虚型不寐症60例
以62例中、重度HIE患儿随机分为干预组30例和常规育儿组32例,另设同期正常新生儿30例为对照组。干预组从新生儿期开始接受为期24月～30月的以家庭为中心的干预治疗。所有病例均于生后每隔3月～6月进行智能发育检测
干预组1岁、2岁时智力发育指数(MDI)、运动发育指数(PDI)比常规育儿组高(P<0.01),可达正常对照组水平(P>0.05);干预组康复率为93%,而常规育儿组仅为72%,
提示早期干预可促进HIE患儿智力发育,有效地防治HIE所致的后遗症
为评价早期干预对改善新生儿缺氧缺血性脑病(HIE)患儿智力发育的效果
早期干预对改善新生儿缺氧缺血性脑病患儿智力发育的研究
随机抽样问卷调查233名乡村医生,并用蒸汽灭菌生物指示剂检测49名乡村医生日常消毒
,合格率为42.9%;
高压消毒明显优于压力锅或煮沸等其它形式、消毒专业训练优于非专业人员和整体卫生水平影响消毒合格率;基层卫生人员缺乏消毒认识,建议结核病控制项目中尽量减少SM的使用,最好使用不需注射的化疗方案
结核病控制工作中的注射器械消毒调查
弥漫性大B细胞淋巴瘤(diffuselargeB-celllymphoma,DLBCL)或滤泡性淋巴瘤(follicularlymphoma,FL)中国患者的疗效的开放标签、单臂、Ib期研究
在第1疗程的第1、8和15d以及第2–8疗程的第1d分别对患者静脉注射1000mgobinutuzumab(CLL患者的首次给药分2d进行)。每疗程为21d,治疗24周。注射至少1次obinutuzumab的所有受试者均被纳入安全性、有效性以及药效学分析
背景与目的可供复发/难治性B细胞淋巴瘤患者选择的治疗方案很有限。GERSHWIN是一项研究obinutuzumab单药治疗经组织学确认的CD20+复发/难治性慢性淋巴细胞白血病(chroniclymphocyticleukemia,CLL)
Obinutuzumab单药治疗中国B细胞淋巴瘤患者的安全性和有效性与以往非中国患者的研究结果相似,没有观察到新的安全性指标
28例(58.3%)患者出现与治疗相关的AE,其中1例死亡(间质性肺病)。治疗结束时(End-of-treatment,EoT)缓解率为33.3%,最佳总缓解率为47.9%。大多数CLL患者在EoT部分缓解(58.3%)。75.0%CLL患者及全部FL和DLBCL患者均出现CD19+减少
先前已经报道了药代动力学的主要结局指标,在本研究中我们将报道次要终点指标(例如安全性、有效性和药效学)
共纳入48例(>18岁)(CLL:12例;DLBCL:23例;FL:13例)患者,入组前接受了中位数为二线的治疗。35例(72.9%)患者出现至少1次不良事件(adverseevent,AE)。最常见的AE是输液相关反应(15例;31.3%),其次是发热(11例;22.9%)
Obinutuzumab治疗中国B细胞淋巴瘤患者的安全性和有效性:GERSHWIN试验的二次分析
最终纳入188家医院共计15163份心衰病历。2015年B型利钠肽检测的整体可及性为85.1%(160/188),各经济地域医院的B型利钠肽检测的整体可及性分布比较,差异有统计学意义(χ~2=34.3,P<0.01)
2015年B型利钠肽检测在全国医院水平已基本普及,但就有检测能力的医院而言,在心衰住院患者临
多因素Logistic回归分析结果显示,有独立心内科〔OR=4.91,95%CI(1.53,15.77)〕是B型利钠肽医院应用及格的影响因素(P<0.05)。
159家研究的可及医院中B型利钠肽的整体检测率为63.5%(40.0%,82.3%)。各经济地域医院的B型利钠肽检测率比较,差异有统计学意义(H=13.19,P=0.01)。
多因素Logistic回归分析结果显示,有独立心内科〔OR=6.40,95%CI(1.78,23.05)〕、医院床位数>300张〔OR=4.45,95%CI(1.24,15.95)〕是医院水平B型利钠肽检测可及性的影响因素(P<0.05),同时B型利钠肽在西部农村地区的检测可及性低于东部城市地区〔OR=0.37,95%CI(0.14,0.96),P<0.05〕
第二阶段,采用系统随机抽样方法,从每家协作医院抽取2015年出院诊断为心衰的住院患者病历。收集协作医院的基本信息,提取心衰患者住院病历信息,分析医院水平B型利钠肽检测的可及性和检测率,规定B型利钠肽检测率≥60%为B型利钠肽医院应用及格
研究分析2015年我国心衰住院诊疗中在医院水平应用B型利钠肽检测的可及性和检测率
2015年"重大慢病国家注册登记研究-心力衰竭回顾性病历登记研究"(简称ChinaPEACE心衰回顾性病历登记研究)采用分层两阶段随机抽样方法:第一阶段,将全国按经济区域划分为5层,采用简单随机抽样方法确定研究的协作医院
我国心力衰竭住院诊疗中B型利钠肽检测在医院水平的应用分析研究
治愈率可达90%.
髌骨软化症的早期诊断和早期治疗对患者的预后影响非常大,目前对于该病的治疗主要分为传统疗法和康复治疗两大类
髌骨软骨软化症是引起膝关节疼痛常见病之一,此病在运动员和体育爱好者中多见,其主要病理变化是软骨的退行性改变,包括软骨肿胀、碎裂、脱落,最后股骨髁的对应部位也发生同样病变,发展为髌股关节骨性关节炎
治愈率可达90%.
康复疗法治疗髌骨软骨软化症
一次法根管治疗的临床疗效要优于分次法根管治疗,值得在临床上推广应用
选取收治的90例因牙周病引起牙髓病变、伴根尖病变的隐裂牙患者作为研究对象,随机分为观察组与对照组,各45例。观察组采用一次法根管治疗,对照组组采用分次法根管治疗,治疗1年后对两组患者的临床效果进行分析对比
观察组中显效35例、占77.78%,有效9例、占20.0%,无效1例、占2.22%,总有效率为97.78%;对照组中显效25例、占55.56%,有效10例、占22.22%,无效10例、占22.22%,总有效率为77.78%。两组比较具有明显差异(P<0.05)
一次法和分次法根管治疗早期隐裂牙的临床观察
1985年以来作者根据本病的特点及破伤风杆菌的生物学特性,设计应用安定标准化及宫腔冲洗术等综合措施治疗18例产后破伤风
,治愈达94.4%,效果显著
产后破伤风潜伏期短,死亡率极高.治疗原则首先要彻底清除感染病灶,如刮宫术或子宫切除术,但是仍未达到所期望的效果
应用安定标准化及宫腔冲洗术治疗产后破伤风18例
应该指出的是,一向认为无毒或毒性极小的益母草、石榴树皮、望江南籽、水蛭、海马、壁虎等均有中毒死亡病例,应倍加警惕,尽量避免类似中毒死亡事故的再发生
本文报告1985年以来涉及中药及其制剂中毒死亡的临床资料,搜集有关文章83篇共981例,其中死亡169例,占17.2%。包括植物药致死91例,动物药致死32例,矿物药致死28例,中成药及制剂致死18例
本文报告1985年以来涉及中药及其制剂中毒死亡的临床资料,搜集有关文章83篇共981例,其中死亡169例,占17.2%。包括植物药致死91例,动物药致死32例,矿物药致死28例,中成药及制剂致死18例
并就死亡原因作初步分析探讨
中药中毒致死169例原因分析
观察丹参滴丸合芪加生脉饮治疗无症状心肌缺血SMI的疗效
将102例随机分为治疗组56例治以丹参滴丸合芪加生脉饮;对照组46例治以心得安、阿斯匹林口服
丹参滴丸合芪加生脉饮治疗心肌缺血预后良好
治疗组心电图改善率为40.1%3年内心绞痛发生率明显降低总有效率87.2%明显高于对照组
临床医学论文-丹参滴丸合芪加生脉饮治疗无症状心肌缺血56例
本文回顾性分析一例直肠癌伴气管内转移患者的病例资料，讨论该病的形成过程、临床表现、诊治方法以及预后情况
恶性肿瘤的基本特性是转移，转移是大多数患者治疗失败的原因。直肠癌是常见的消化道恶性肿瘤，其根治性手术后仍有近50%会发生远处转移，肺是直肠癌主要的转移部位之一，但关于直肠癌的气管内转
肺是直肠癌常发的转移部位，但直肠癌发生气管内转移较少见
直肠癌伴气管内转移1例病例报告
现报道浙江大学医学院附属儿童医院1例LCH致胸椎病理性骨折伴神经损伤的诊治经过
其临床表现多样,可为自发消退、慢性反复发作,严重者可造成多系统损伤,甚至危及生命[3]。
文献报道本病的发病率约为2.6/1000000[1,2]
骨骼受累者约占LCH总患病人数的80%[4,5]。最常见于颅骨、肋骨、下颌骨、骨盆和脊柱[6],脊柱中以胸椎受累较为多见[7,8]
朗格汉斯细胞组织细胞增生症(Langerhanscellhistiocytosis,LCH)是一种原因未明、以朗格汉斯细胞异常增殖和播散为特点、最终可导致器官功能障碍的罕见疾病,多发生于儿童
朗格汉斯细胞组织细胞增生症致胸椎病理性骨折伴神经损伤1例报告并文献复习
慢性阻塞性肺疾病患者由于高龄、营养不良、机械通气、广谱抗生素和激素的应用以及肺功能损害的逐年加重,导致临床治疗效果渐差,而其中部分患者的病情加重与继发真菌感染有关
现报告如下。1资料与方法1.1临床资料：男性18例,女性10例,年龄55~70岁5例,占18%,71~80岁17例,占61%
现对我院2013年6月至2014年2月期间收治的28例慢性阻塞性肺疾病继发肺部白色念珠菌感染患者进行回顾性分析
慢性阻塞性肺疾病继发肺白色念珠菌感染临床分析
采用一次性根充法治疗牙髓炎,能够有效缓解患者临床症状,减轻患者疼痛感,治疗总有效率高,治疗时间和恢复时间短,不良反应少
选取我院收治的牙髓炎患者60例,随机分为对照组和观察组各30例。对照组采用常规多次根管疗法治疗,观察组采用一次性根充法治疗。比较两组患者临床疗效、治疗时间、恢复时间以及不良反应情况
观察组患者治疗总有效率为96.7%明显高于对照组80.0%(P<0.05);观察组患者治疗时间和恢复时间均短于对照组(P<0.05),患者不良反应发生率低于对照组(P<0.05),差异有统计学意义
牙髓炎患者采用一次性根充法的临床疗效探析
其中并发胆系结石273例(79.6%),胆管炎7例,胰腺炎5例,胆道蛔虫症1例.血象:白细胞计数≥10×10~9/L者219例(63.9%),中性>0.70者299例(87.2%).
我们将本组病例作一分析,试图从临床症状入手,分析其病因病机,探讨其治疗法则
江苏省中医中药治疗急性胆囊炎协作组曾拟订协定处方,组织江苏省中医院等省内12家医院开展对本病的观察治疗.经过近2年的工作,共治疗急性胆囊炎343例,其中中药组(观察组)202例,西药组(对照组)98例,43例为中西药合用治疗.
急性胆囊炎(包括慢性胆囊炎急性发作)为临床所常见.因其起病急,症状重而属急症范畴
一般资料本组343例中,男125例,女218例;年龄≤20岁4例,21～40岁103例,41～60岁164例,>61岁72例.全部病例均经B超或/及X线造影明确诊断(诊断标准详见江苏《中西医结合研究》1989年第1期)
343例急性胆囊炎治法探讨与分析
为了观察清热利湿活血汤治疗湿热型类风湿关节炎的临床疗效
表明清热利湿活血汤治疗湿热型类风湿关节炎疗效显著
随机将262例湿热型类风湿关节炎患者分为2组,治疗组(166例)采用清热利湿活血汤,对照组(96例)服用布洛芬;均治疗3个月,分别观察其临床疗效和RF转阴情况
治疗组在近期临床症状控制、主要临床症状变化、关节功能改善、实验室检测指标恢复正常方面与对照组相比有显著性差异(P<0.01)。治疗组在X线改变方面与对照组相比无差异(P>0.05)
治疗组与对照组均能改善临床主要症状。治疗组总有效率为89.77%,RF转阴率为60.84%。对照组总有效率为62.50%,RF转阴率为36.45%
清热利湿活血汤治疗湿热型类风湿关节炎
将每一健康行为记为1分,形成一个健康行为指数,健康行为不好的研究对象与健康行为中等的研究对象或健康行为好的研究对象具有显著性差异
调查健康工人的总生活方式和白细胞DNA损伤水平之间的联系
研究结果认为,硬金属作业工人不良的生活习惯与白细胞的损伤有关
对118名硬金属作业工人的8种健康行为采用问卷式调查,以碱性彗星试验方法测定,并用彗星参数表达外周白细胞DNA损伤水平
多元回归分析显示健康行为指数对于彗尾矩的改变是一种敏感的测定方法
对高于75%的彗尾矩的评价显示,健康行为好的研究对象与中等的研究对象之间的比值比为1.76,与健康行为差的之间的比值比为6.75
硬金属作业工人健康行为与白细胞DNA损伤
探讨认为治疗腰椎间盘突出症应以腰臀部损伤、痉挛的软组织为主,而不是腰部突出的椎间盘
运用手法按摩、中频脉冲电治疗和针刺等非手术方法治疗腰椎盘突出症及术后70例
其中临床治愈49例、好转17例、未愈4例,总有效率达94.2%
腰椎间盘突出症的非手术治疗探讨
治疗组在对照组的基础上加用多潘立酮混悬液0.2mg/(kg·次)，一日4次，分别于早、中、晚餐及夜间10点喂奶前15～30min服用，疗程2周
45例2～8月确诊为胃食管反流相关性肺炎的婴儿，随机分为治疗组26例和对照组19例，对照组予改变体位和少量多次进食等方法
观察多潘立酮治疗婴儿胃食管反流相关性肺炎的效果
治疗组显效、有效分别为11例和13例，总有效率91.6%；对照组显效、有效分别为5例和7例，总
多潘立酮治疗婴儿胃食管反流相关性肺炎的疗效观察
调查同时显示，男性的发生率明显低于女生
显示：考生在高考期间紧张焦虑综合征等心理卫生问题发生较为普遍。其中：轻度表现者77％、中度表现者12.4%、重度表现者1.73%、无症状者8％
作者在高考前，应用相关精神卫生自评量表采取随机抽样方法，对银川市城区750名考生进行了高考期紧张焦虑综合征的心理健康状况调查
高考期考生紧张焦虑综合征调查
自1993年3月~1996年3月,笔者对症状显著的慢性前列腺炎患者36例采用前列腺注药法,
资料与方法1．1临床资料:本组36例,全部病例均经过其他方法治疗而效果不佳。年龄23~60岁,其中40岁以下28例,占77.8%,病程2个月~20年。均符合慢性前列腺炎诊断标准
局部注射药物治疗慢性前列腺炎的疗效观察(附36例报告)
流行病学显示,世界上约有1%的AF患者,而中国AF患病率约为0.77%,随着年龄的增加患病率也随之增加[1-2]。非瓣膜病性房颤(NVAF)占AF总病例数的65.2%,是AF最多的一种类型。NVAF患者缺血性脑卒中的发生率较高,是非AF患者的5倍[3]
心房颤动(AF)是临床上最为常见的房性心律失常
基层医院非瓣膜病性心房颤动患者抗凝治疗INR达标情况及影响因素分析
治疗组治愈率98%,对照组781%,经统计学处理P<001,二者差异有显著意义;治疗组面部后遗症率为2%,对照组为219%,P<005,治疗组明显优于对照组
采用早期(病后初次针灸第一周)针灸健侧治疗周围性面神经麻痹51例并与对照组早期针灸患侧32例进行观察
早期针灸健则可明显提高治愈率,使面肌后遗症的发生率降低
周围性面神经麻痹早期针灸健侧与患侧的疗效观察
大部分成年人在生活的某个阶段会出现下腰部疼痛,一些病人在未治疗的情况下症状可以缓解,但约8%～12%的病人转变成慢性腰痛,成为劳动力丧失的主要原因
射频热凝治疗小关节源性慢性腰痛
本综述旨在归纳大黄素、白藜芦醇治疗SAP实验研究的作用机制
为临床开发新的治疗SAP的中药复方注射液提供新的思路
通过从传统中药学及现代药理学角度对比分析二者在治疗SAP作用及机制的异同点
急性胰腺炎(acutepancreatitis,AP)是临床上常见的急腹症之一,约20%发展为重症急性胰腺炎(severeacutepancreatitis,SAP).微循环障碍、白细胞过度活化、活性氧的大量释放、炎症因子过表达、细胞凋亡紊乱和钙超载在SAP的发展过程中起重要作用
大黄素与白藜芦醇治疗重症急性胰腺炎的作用机制对比及其展望
患者不依从治疗是当今医学面临的最严重的问题
在我国原发性高血压患者的人数已超过1亿人，但高血压控制良好的仅占5.8%。有研究调查[3]显示，原发性高血压患者不遵医的行为发生率为39.5%
笔者对所在社区高血压患者进行了社区护理干预并进行随访，在应用药物的基础上通过合理的饮食、适量运动、优化生活方式使患者血压稳定，并对结果对比评价，收到满意效果
高血压是多种心脑血管疾病的重要原因和危险因素，影响重要器官，如心、脑、肾的结构与功能，最终导致这些器官的衰竭，迄今仍是心脑血管疾病死亡的原因之一
社区护理干预对高血压患者遵医行为影响的效果评价
肩关节周围炎临床简称为肩周炎,以肩痛、活动度降低和日常活动能力受限为临床特征,发病率约为3%~5%,多见于中老年人。虽然是功能自限性疾病,但如得不到有效治疗,易造成功能恢复不全,影响患者的生活自理能力[1]
揿针配合功能锻炼治疗肩关节周围炎的疗效观察
30%~84%二尖瓣病变患者同时患有房颤,主动脉瓣病变及冠心病患者中也有约5%合并房颤[1],心脏手术同期行外科消融可以提高患者生存质量,延长生存时间
但因其操作的复杂性未能大范围推广。至迷宫Ⅳ型手术推出,以各种新型能量形式代替传统＂切与缝＂的操作方法后,大大减小了迷宫手术的技术难度,在世界范围得到广泛应用,然而对于合并器质性心脏病需行手术治疗者消融路线的选择并未得到统一
自90年代初迷宫Ⅲ型手术问世,房颤的外科治愈率达到90%以上[2
心房颤动是临床最为常见的心律失常,其主要危害包括：心动过速、心衰、系统性栓塞
心脏手术同期行外科射频消融治疗房颤的路线总结
收治的98例高血压脑出血患者随机分为研究组和对照组,研究组给予微创穿刺引流术治疗;对照组给予开颅血肿清除术治疗
记录两组死亡率、随访神经功能缺损(NIHSS)评分及生活能力(ADL)评分变化情况、满意度研究组死亡率为4.08%,显著低于对照组的18.37%(P<0.05);随访6个月,研究组NIHSS评分、ADL评分改善优于对照组,研究组满意率高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)
微创穿刺引流术治疗高血压脑出血可获得满意疗效,显著降低死亡率并提高预后效果,保障患者身心健康及生命安全,利于维持良好的护患关系
探讨微创穿刺引流术治疗高血压脑出血临床效果
微创穿刺引流治疗高血压脑出血98例疗效观察
病例选择标准如下:①所有病例经病理诊断为癌症。②化疗前24小时无恶心呕吐反应以及未使用过任何其它止吐药物。③无颅内高压症。④一般状况按Karnosky评分标准≥60%。20例恶性肿瘤患者化工厂疗前血常规、肝肾功能均正常
我们以小剂量恩丹西酮为主,并用地塞米松和较小剂量的胃复安控制肿瘤化疗引起的呕吐反应取得了较好的疗效,并且副作用低
病例选择选择1995年5月份至1997年9月份入我院进行化疗的恶性肿瘤病人20例,其中乳腺癌4例,胃癌6例,肠癌3例,肺癌6例,卵巢癌1例,男11例,女9例,年龄28~73岁,平均年龄50.5岁,首次化疗8例,其余的为复治病例
小剂量恩丹西酮为主预防肿瘤化疗所致呕吐的疗效观察
通癃开闭散加中频药物导入治疗预防肛肠术后尿潴留效果明显
将125例肛肠术后病人随机分为两组,实验组采用通癃开闭散加热奄包敷于辨证施穴之中极、关元、曲骨等穴,用中频药物导入仪使药液入里的方法;对照组采用传统方法如定时排尿、局部按摩等,观察两组病人的排尿时间和尿潴留发生率
实验组较对照组病人排尿时间提前,尿潴留发生率仅为4.41%,两组比较有统计学意义(P<0.01)
探讨通癃开闭散预防肛肠术后尿潴留的效果,以降低肛肠术后尿潴留的发生率
通癃开闭散预防肛肠术后尿潴留的临床观察
研究毛菊苣提取物:CG-Ⅰ(95%乙醇提取物)、CG-Ⅱ(70%乙醇提取物)、CG-Ⅲ(50%乙醇提取物)、CG-Ⅳ(水提取物)对小鼠肝纤维化的保护作用
维药毛菊苣提取物对小鼠肝纤维化具有一定的保护作用,其中CG-Ⅰ组和CG-Ⅱ组即95%和70%乙醇提取物组的治疗效果最佳.
与空白对照组相比,模型组小鼠血清及肝组织中的AST、ALT、AKP及LDH水平都显著升高,说明造模成功;与模型组相比,CG-Ⅲ组可以降低脾脏系数(P<0.05);药物治疗组均可降低小鼠血清中AST、ALT的水平(P<0.01);药
采用10%食用酒精代饮用水,背部皮下注射20%CCl4造肝纤维化模型,造模成功后分为空白对照组、模型组、药物治疗组(CG-Ⅰ组、CG-Ⅱ组、CG-Ⅲ组、CG-Ⅳ组),
物治疗组除了CG-Ⅲ组均可以升高小鼠肝组织中GSH-Px的活性水平(P<0.01或P<0.05);药物治疗组CG-Ⅰ和CG-Ⅱ可降低小鼠肝组织中AKP、LDH的含量,具有极显著性差异(P<0.01)
通过HE染色和Masson染色切片,可以看出药物治疗组均可不同程度地改善肝脏病理组织纤维化,而CG-Ⅰ组和CG-Ⅱ组效果显著
考察肝脏系数、脾脏系数,血清谷草转氨酶(aspartateaminotransferase,AST)、谷丙转氨酶(alanineaminotransferase,ALT)、肝组织碱性磷酸酶(alkalinephosphatase,AKP)
乳酸脱氢酶(lactatedehydrogenase,LDH)、谷光甘肽过氧化物酶(glutathioneperoxidase,GSH-Px)的水平,并观察肝脏病理组织学变化
毛菊苣提取物对小鼠肝纤维化的保护作用
这是一种严重的并发症,死亡率较高
文献报道发病率为3.7%～5.6%,占所有脑脓肿的6.7%～9.2%
先天性心脏病特别是紫绀型者比较容易并发脑脓肿
先天性心脏病合并脑脓肿7例临床分析
此2株疑似霍乱菌株O1群及O139群霍乱弧菌诊断血清均不凝集,16SrRNA扩增产物测序Blast比对分析与数据库中霍乱弧菌相似性达100%
对襄阳市中心医院分离的2株疑似霍乱弧菌进行鉴定及药物敏感性试验。利用MicroScanWalkAway40鉴定仪进行生化鉴定及药物敏感性试验,玻片凝集法确定血清型别,PCR扩增16SrRNA保守区基因并将产物进行测序分析
药敏结果显示对氨苄西林、庆大霉素、环丙沙星、阿米卡星、氯霉素、复方新诺明(SXT)、四环素均敏感。该病例为非O1、非O139群霍乱弧菌导致的败血症,可能经胃肠道途径传播
非O1群、非O139群霍乱弧菌致败血症1例报道
老年人肺感染治疗的关键是合理应用抗生素,同时必须注意营养的补给和水电解质的调整。其预后与各种严重基础疾病有关。本组死亡52例均合并1～3种严重的基础疾病
肺感染的病原菌以革兰氏阴性杆菌为多见。临床表现多不典型,极少出现高热寒战,部分病例白细胞升高亦不明显,但易发生呼吸衰竭和诱发心力衰竭
本文总结了老年人肺感染128例,占同期住院老年病人的10%
128例老年人肺感染的临床分析
本文采用手法、内服中药结合局部封闭疗法治疗42例膝关节骨性关节炎患者有较好的临床疗效
膝关节骨性关节炎(KOA)是临床上的常见病和多发病,目前尚无特效的治疗方法
表明采用中西医结合的方法治疗膝关节骨性关节炎具有很好的临床疗效
,其中治愈19例(占47.6%),显效12例(占28.6%),好转10例(占23.8%),无效1例(占2.4%),总有效率达97.6%,
手法、内服中药结合局封治疗42例膝骨关节炎的疗效观察
采用50%硫酸镁溶液湿热敷对会阴水肿产妇进行治疗,疗效好
产后会阴水肿若治疗不及时,会造成会阴部疼痛或伤口感染,给产妇带来很大的痛苦[1]
50%硫酸镁溶液湿热敷对产后会阴水肿疗效观察
应用索他洛尔治疗房、室性心律失常59例。用药前、后分别测血压、心率、心电图QTc、24小时动态心电图及肝、肾功能等血生化指标
房性心律失常者有效率为60%,室性心律失常者有效率为87.2%,总有效率78.0%
用药过程中仅有心率减慢、QTc延长及早期收缩压下降。索他洛尔治疗房、室性心律失常安全、有效,剂量以160mg/d为宜
索他洛尔治疗心律失常疗效观察
我们识别出11028例巴雷特氏食管病人,分析他们的5.2中位年数据,索引内窥镜检查1年内有131例新发腺癌诊断病例。次年,66例新发腺癌病例,计算发病率为1.2例/人年[95%CI(0.9,1.5)]
我们确定了腺癌和高度分化不良的发病率(病例数目/1000人年)。研究期间,测量相对风险性时,使用了丹麦国家癌症率计算标准化发病比率
我们的研究以全国(丹麦)为范围、人口为基础,1992—2009年,丹麦所有患巴雷特氏食管病人,使用了丹麦病理学和丹麦癌症登记数据
与一般人群比较,巴雷特氏食管病人患腺癌的相对风险为11.3[95%CI(8.8,14.4)]。食管腺癌年风险为0.12%[95%CI(0.09,0.15)]。索引内窥镜检查低度分化不良与5.1例/人年发病率相关。相反,无分化不良病人的发病率为1.0例/人年。高度分化不良风险评估略高
巴雷特氏食管为食管腺癌强风险因子,与假定年风险0.5%相比,年风险0.12%要低得多,其为目前监测指南基础。对当前的研究数据对无分化不良巴雷特氏食管病人需进行监测的理论提出了质疑
WONCA研究论文摘要汇编(七十二)——巴雷特氏食管病人腺癌的发病率
双侧输卵管通畅95例,其中妊娠72例,妊娠率为72%
本科自190年6月～1992年7月,用双侧输卵管通液术和中药煎液保留灌肠治疗100例经碘油造影确诊为输卵管阻塞不孕的患者
中西医结合治疗输卵管因素致不孕100例
卵巢肿瘤是常见的妇科肿瘤,其中恶性肿瘤,因症状不明显而往往被发现时属晚期,致死率占妇科恶性肿瘤首位
卵巢恶性肿瘤根据组织学分类最常见为上皮性肿瘤占50%~70%,生殖细胞肿瘤占20%~40%,其中卵巢卵黄囊瘤占生殖细胞肿瘤首位[1]
卵巢卵黄囊瘤2例临床分析
在有、无远处转移中的表达率分别为81.81%和31.03%，差异有统计学意义（χ2=6.385，P=0.0115）
采用TNFAIP3多点标记的地高辛探针原位杂交方法检测TNFAIP3mRNA在放疗敏感及放疗抗拒的鼻咽癌中的表达
在放疗抗拒的鼻咽癌中，TNFAIP3mRNA中度及强阳性表达率与TNM分期呈正相关，Ⅲ~Ⅳ期TNFAIP3mRNA中度及强阳性表达率为48.28%，I~Ⅱ期表达率为36.36%，差异有统计学意义（χ2=33.240，P＜0.005）
TNFAIP3虽具有抗肿瘤效应，但参与了放疗抗拒的鼻咽癌的发生、发展
TNFAIP3mRNA中度及强阳性表达率在放疗敏感及放疗抗拒的鼻咽癌中的表达率分别为15.00%和45.00%，差异有统计学意义（χ2=5.274，P=0.0216）。
本研究旨在探讨肿瘤坏死因子α诱导蛋白3（tumornecrosisfactoralphainducedprotein3，TNFAIP3）在经放射治疗的鼻咽癌中的表达，分析其在放疗敏感及放疗抗拒的鼻咽癌中表达的差异，与放疗抗拒发生、发展的关系
TNFAIP3基因在放射治疗鼻咽癌中的表达及意义
治疗组治愈6例,显效16例,好转13例,无效1例,总有效率972%;对照组治愈1例,显效8例,好转16例,无效5例,总有效率为833%。两组比较具有显著性差异(P<005)
采用中西医结合的方法,治疗脂肪肝36例,并设单纯西药治疗30例为对照组
中西医结合治疗脂肪肝临床观察
我们评估了evofosfamide作为单药或联合顺铂(DDP)在NPC细胞系CNE?2、HONE?1和HNE?1以及裸鼠异种移植瘤模型中的疗效
在HNE?1NPC异种移植瘤模型中,evofosfamide作为单药或联合DDP显示出抗肿瘤活性。异种移植物组织缺氧区在evofosfamide单药治疗和联合DDP治疗后均明显减少
Evofosfamide在NPC细胞系中表现出缺氧选择性细胞毒性。在缺氧条件下,对CNE?2、HNE?1和HNE?1细胞的50%抑制浓度(50%inhibitionconcentration,IC50)分别为8.33±0.75、7.62±0.67和0.31±0.07μmol/L
我们的结果为evofosfamide作为单药或联合DDP可选择性靶向鼻咽癌缺氧部分提供了临床前证据,为evofosfamide治疗鼻咽癌的潜在临床应用提供了理论依据
本研究探讨了evofosfamide在鼻咽癌中的疗效
在缺氧条件下用0.05μmol/L的evofosfamide处理后,细胞周期G2期被阻滞。在缺氧条件下用evofosfamide处理后,组蛋白H2AX磷酸化(HistoneH2AXphosphorylation,γH2AX)(DNA损伤的标志之一)表达增强,而HIF?1α表达受到抑制
与常氧对照组相比,在缺氧条件下其增敏率为9–300倍。通过联合指数值评估,evofosfamide联合DDP对NPC细胞的细胞毒性具有协同效应
缺氧激活前药evofosfamide(TH-302)在体内和体外对鼻咽癌的疗效
显示,治疗后两组患者各观察时间点神经功能均不同程度提高(P=0.020)。
共60例急性缺血性卒中患者,分别接受丁苯酞氯化钠注射液联合尿激酶治疗(30例)或单纯尿激酶溶栓治疗(30例),于治疗第1、5、15、30和90天时采用美国国立卫生研究院卒中量表和Barthel指数评价神经功能改善程度和疗效,同时观察药物不良反应
提示丁苯酞氯化钠注射液联合尿激酶治疗急性缺血性卒中疗效更佳
联合治疗组患者治疗显效率为36.67%(11/30)、总有效率为93.33%(28/30),对照组显效率为10%(3/30)、总有效率为56.67%(17/30),组间差异有统计学意义(χ2=13.195,P=0.004);两组患者药物不良反应发生率差异无统计学意义(P=0.572)
丁苯酞氯化钠注射液联合尿激酶治疗急性缺血性卒中疗效观察
临床资料本组18例患者全为男性,年龄最小14岁,最大65岁,而以20岁～40岁青壮年最多,约占85%以上
骨盆骨折致后尿道断裂18例临床分析
调查结果表明:表皮葡萄球菌是慢性细菌性前列腺炎的主要病原体,而Ct、Uu
显示:表皮葡萄球菌、Gc、类白喉杆菌、其它细菌、Ct、Uu、Mh、Cd的检出率分别为45.5%、5.1%、7.3%、8.2%、26.4%、30.5%、25.1%和4.5%,混合感染率为25.3%
本研究应用PCR与分离培养技术对1603例慢性前列腺炎(ChronicProstatitis,CP)患者的前列腺液进行了病原体的检测
慢性前列腺炎患者病原体感染状况的调查
总有效率91%
采用中医辨证分型与西医利尿剂治疗乙肝后肝硬变腹水59例
经治疗前后统计学处理表明:对提高血清白蛋白,降低球蛋白、胆红质、GPT以及改善凝血机制均有显著疗效
中西医结合治疗肝硬变腹水59例
.我院1992～1999年采用通里攻下法为主治疗SAP24例
急性重型胰腺炎(SevereAcutePancreatitis,SAP)发病急,变化快,病情重,病死率高达30%～50%以上.随着中西医结合事业的不断发展,非手术治疗SAP的报道不断见诸报端,且疗效肯定
与同期手术组相比,其病死率及主要并发症均明显减少
通里攻下法治疗急性重型胰腺炎24例体会
随着狂犬病病毒分子致病机制的深入研究,人们对狂犬病治疗方法及抗狂犬病病毒药物进行了一系列的探索。本文将对狂犬病治疗及抗病毒药物相关研究进展做一综述。
狂犬病是由狂犬病病毒引起的,以侵犯中枢神经系统为主要特征的烈性人兽共患病,其病死率几乎100%。尽管及时、规范的暴露前和暴露后处置可以有效预防狂犬病,可是至今没有针对狂犬病的有效疗法及抗病毒药物
狂犬病治疗方法及抗病毒药物应用的研究进展
硝苯地平联合倍他乐克治疗顽固性高血压的临床疗效明显优于单纯使用硝苯地平治疗,能够有效降低血压,安全可靠,值得在临床上合理推广应用
选取82例顽固性高血压患者,随机分为观察组和对照组各41例,观察组给予硝苯地平联合倍他乐克治疗,对照组单纯给予硝苯地平治疗
观察组显效27例,有效11例,无效2例,不良反应2例,总有效率为92.7%;对照组显效22例,有效10例,无效9例,不良反应1例,总有效率为78.1%,两组疗效比较差异显著(P<0.05),具有统计学意义。两组不良反应发生率比较无显著性差异(P>0.05),无统计学意义
硝苯地平联合倍他乐克在顽固性高血压治疗中的综合效果
亚健康和抑郁问题在青少年当中普遍存在,但在亚健康状态下,独生子女及农村青少年的抑郁情况需要给予更多的关注
采用方便整群抽样的方法抽取芜湖市1所大学、4所高中、4所初中,获得样本5249人。采用青少年亚健康多维评定问卷(MSQA)和自评抑郁量表(SDS),分别对青少年亚健康和抑郁情绪进行测评
芜湖市青少年抑郁总检出率为41.1%,男生抑郁检出率(42.7%)高于女生(39.4%)(P<0.05)。在躯体亚健康状态下,青少年抑郁检出率在城乡之间是否为独生子女之间差异均有统计学意义(P<0.05),在心理亚健康状态下,青少年抑郁检出率在城乡之间差异有统计学意义(P<0.05)
了解青少年亚健康状态下抑郁情绪的现状,为青少年抑郁的干预提供依据
芜湖市青少年亚健康状态下抑郁情绪分析
该法操作简单,效果直观,尤其适用于孕妇、婴幼儿和年老体弱及畏针等特殊患者的治疗
采用点翳风穴治疗60例周围性面瘫及判定其预后
治愈28例,显效18例,有效12例,总有效率96.7%
点翳风穴治疗周围性面瘫及判定预后
显效30例,有效50例,无效18例,总有效率816%,疗效优于对照组(P<005)。还能明显改善患者的头昏、乏力、纳差等临床症状
实验研究表明,该方能改善CTX损伤小鼠的一般情况,升高骨髓有核细胞,提高脾脏指数,减轻白细胞下降幅度
以纯中药制剂养正升白胶囊治疗恶性肿瘤患者化疗后白细胞减少症98例
养正升白胶囊对肿瘤患者化疗后白细胞减少症的临床和实验研究
13例肝衰竭患者经治疗后TBil降低28％(P<0．05),治疗过程前3h及后3h分别降低22．2%和5．8％;4例TBil>800μmoL／L患者在治疗5h时TBil降低29．6%,更换负离子交换树脂吸附柱继续3小时治疗TBil仅降低5．1％
评估分子吸附再循环系统(molecular-adsorbentrecirculatingsystem,MARS)治疗对降低肝功能衰竭患者血清总胆红素(TBil)的疗效
4例TBil<350μmol／L并发肝性脑病患者,MARS治疗3小时及6小时TBil均无明显降低,肝性脑病随治疗时间的延长逐步得到明显改善
MARS治疗肝衰竭,TBil降低主要住前3小时,治疗清除TBil的幅度和初始基础TBil水平正相关,与负离子交换树脂吸附柱的大小无相关性。MARS治疗效果主要以其患者整体病情的改善进行综合分析评价
应用德国TERAKLN公司生产的MARS对17例肝衰竭患者进行每次6h的治疗,检测治疗前中后不同时段TBil
分子吸附再循环应用于重度黄疸患者的疗效评估
检索从2010-06/2020-06国内外有关肝癌介入手术患者运用品管圈的相关文献.主要数据库包括:国内数据库:中国知网、维普、万方
运用循证医学方法系统评价品管圈在肝癌介入手术患者护理中的应用效果
国外数据库:PubMed、TheCochraneLibrary、Embase.按照纳入和排除标准选取文献、文献中数据提取、文献质量评价后运用Revman5.3软件进行Meta比较分析.结果本研究共检索出60篇文献,经过筛选后共选出8篇文献
发热[OR:0.42,95%CI(0.26,0.67),P=0.0003]、腹部疼痛[OR:0.36,95%CI(0.21,0.62),P=0.0003]、恶心呕吐[OR:0.37,95%CI(0.221,0.61),P<0.0001],以上差异均有统计学意义.
对于肝癌介入术后的患者,运用品管圈可提高患者护理满意度、患者健康教育知晓情况、降低手术并发症
Meta分析结果表明:运用品管圈能够提高患者满意度[OR:6.57,95%CI(4.04,10.68),P<0.00001]、患者健康教育知晓情况[OR:5.73,95%CI(3.74,9.83),P<0.00001]、降低术后食欲减退[OR:0.37,95%CI(0.21,0.68),P=0.001]
品管圈在肝癌介入手术患者护理中应用效果的Meta分析
消化道溃疡是一种常见病、多发病[1]，应用质子泵抑制剂治疗已取得非常满意的疗效[2]
5种质子泵抑制剂治疗消化道溃疡的成本_效果分析
经皮介入治疗(PCI)后AKI发生率为12%
造影剂(CM)是医院获得性急性肾损伤(AKI)的主要原因
新标准(2012年KDIGO指南),使用造影剂7d后血肌酐升高至基线水平的1.5倍以上,或者48h内血肌酐升高26.5μmol/L以上,或者出现少尿(尿量<0.5ml·kg^-1·h^-1)持续6h以上
造影剂相关急性肾损伤(CI-AKI)诊断标准:旧标准,使用造影剂2~5d后血肌酐升高44μmol/L以上,或者血肌酐较基线上升25%;
造影剂相关急性肾损伤
因此正确的围麻醉期处理能显著提高烧伤患者的救治成功率
烧伤面积80%以上患者的救治仍有较大的难度,烧伤面积81~90%死亡率16.6%,烧伤面积90%以上者死亡率55.5%[1]
烧伤是一种由热力、化学物质、电流及放射线所引起的极为复杂的外伤性疾病,大量临床和病理观察资料表明：较大面积的烧伤,
不仅引起皮肤或其深层组织的损伤,而且机体的各个内脏和系统还可能出现相当明显的功能、代谢和形成变化,并影响甚至决定着烧伤的临床经过和预后
特重度烧伤患者围麻醉期的处理
Thompson等报道131例不明原因胃肠道出血中结肠血管畸形占39.7%,国内报道为14.8%.
自从1960年Margulis采用术中动脉造影发现结肠血管畸形以来,该病日益受到重视,被认为是不明原因下消化道出血的主要病因.
结肠血管畸形所致下消化道出血
戊型病毒性肝炎是已知的肠道传播的非甲非乙型肝炎.近年来其发病率有明显的升高[1].本病大多数呈急性自限性经过,据报道有10%的病例可发展为慢性肝炎,个别为再感染的患者[2
戊型病毒性肝炎770例临床特点分析
尿毒症患者常伴有严重贫血，输血是治疗贫血的常用方法
输血后患者头昏、乏力、心悸等缺氧症状明显减轻，左心功能不全症状、气促、呼吸困难、...
共输血124次，全部为成分输血，共用红细胞制品143袋，成分输血率为100%。患者输入红细胞制品后，血红蛋白浓度（Hb）较输血前平均上升2g/L～4g/L，治疗后Hb平均为7.82g/L
患者每次输入成分血液制品为红细胞悬液1U或2U、洗涤红细胞1U或2U（200ml/袋、400ml/袋），储存时间均为5d内的血液，本组透析时输血96次，透析结束后1h～4h输血28次。6例在输血前曾注射过促红细胞生成素
临床医学-尿毒症患者透析期输血观察
输卵管积水是一种很常见的妇科疾病,是导致女性不孕常见的原因之一
据不完全统计,在寻求体外受精-胚胎移植(IVF-ET)的患者中,约有30%的患者患有输卵管积水
输卵管积水可以间接影响子宫内膜的容受性,其中整合素αvβ3在胚胎着床方面起了非常重要的作用。目前可以通过彩色多普勒超声检查对输卵管积水患者治疗前后子宫内膜容受性进行评价,
输卵管积水治疗前后彩色多普勒超声血流变化与整合素αvβ_3关系研究进展
虽然现代镇痛技术已经发展到较高水平,但是临床上仍有80%以上的患者,手术后会有明显的疼痛反应,剧烈疼痛造成患者不适,还会降低依从性,对后续治疗产生不利影响
肝胆疾病的主要治疗方法为手术,但麻醉药效减退后,患者会出现生理上的急性疼痛或过敏反应,且受到疾病本身影响与手术作用,会引发更严重的术后疼痛感
基于此,本文对规范化疼痛管理办法在肝胆外科手术后疼痛控制中的应用进行研究
规范化疼痛管理在肝胆外科术后疼痛控制中的应用
认为该病与高颅压、脑疝、血管损伤等关系密切,重在预防,早期发现
报告外伤性天幕裂孔疝术后出现大面积脑梗死11例,结果死亡6例,植物生存2例,重残2例,中残1例,病死率为56%
对其病因、诊断、治疗及预防进行了讨论
天幕裂孔疝术后并发大面积脑梗死11例报告
因此,尿液脱落细胞端粒酶活性测定具有快速、敏感、特异、方便患者等优点,具有良好的应用前景
应用聚合酶链反应-酶联免疫吸附试验(PCR-ELISA),分别对膀胱癌患者、健康志愿者的自排尿脱落细胞进行端粒酶活性检测
肿瘤组阳性36例,阳性率为72%,健康对照组尿液脱落细胞端粒酶活性都为阴性
膀胱癌患者尿液脱落细胞端粒酶活性测定研究进展
喉癌是喉部最常见的恶性肿瘤
发病率呈逐年上升的趋势,占全身恶性肿瘤的5.7%~7.6%,占耳鼻喉恶性肿瘤的7.9%~30%,发病率男性高于女性,城市高于农村,空气污染重的城市高于污染轻的城市[1]
喉癌患者围手术期的护理干预
因此,对甲亢患者来说,科学合理用药很重要
甲亢患者即使按疗程用药,仍有20%～30%的人病情会复发
治疗甲亢合理用药
通过影像学偶然发现的胰腺癌生存期似乎有所增加[4-6]。最近基因测序证据[7-8]表明，胰腺癌从基因癌变开始到转移期胰腺癌需要15年时间
中国胰腺癌患病危险因素类似于西方国家[2-3]
20世纪90年代之前，胰腺癌可以是一种遗传性疾病这点没有被广泛认识，而现在知道在某些基因异常的个体，如BRCA2、p16、遗传性非息肉性大肠癌、家族性胰腺炎和Peutz-Jeghers综合征的个人都较易患胰腺癌[9-14]
然而胰腺癌只有10%的患者有已知的危险因素，其他90%的癌症目前未有已知的风险因素[4-12]
在西方国家5年存活率为4%，是所有癌症类型中最低的[1]。在中国胰腺癌为恶性肿瘤死亡原因的第六位，总累积5年存活率为1%~3%[2-3]
胰腺癌是一种致命的疾病，其发病率和病死率几乎一样
关于Del Chiaro及同事应用磁共振做胰腺癌筛查的报道
常常患者对疾病认识不足易产生恐惧心理医务人员应认真做好心理疏导主
消化性溃疡引起的上消化道出血占50%少见病因有食管炎、胃炎、血液病及尿毒症等
上消化道出血是指屈氏韧带以上的消化道包括食管、胃十二指肠和胰、胆道病变引起的出血以及胃空肠吻合术后的空肠病变的出血
上消化道出血护理上消化道出血起病急病情重变化快易造成失血性休克和循环衰竭抢救不及时易造成严重后果
上消化道出血论文：急性上消化道出血的护理
随机将496例腹泻患儿分为观察组(257例)和对照组(239例),对照组予思密达、鞣酸蛋白、矽碳银等口服及全身治疗;观察组在全身治疗的基础上予以口服鸡眼草煎剂
观察组治疗总有效率为89.1%,对照组为80.4%,两组比较,差异有极显著性意义(P<0.01)
鸡眼草治疗婴幼儿腹泻的疗效观察
视力问题是儿童最常见的健康问题之一
中国近视发病率较高,尤其是近年来学龄前儿童近视发病率明显增高
因此'保护视力,预防近视'已成为当前卫生保健工作的首要任务
2000年中国卫生部出版的《中国眼病调查数据统计分析报告》调查结果显示,近视眼的构成比约为13%,为中国第2种常见的眼病
高度近视眼的并发症可导致视力损伤和失明。近视眼往往可以矫正,而治疗高度近视造成的并发症的费用相当昂贵
儿童近视眼发生的原因及预防保健
因此,在雄激素受体阳性的三阴性乳腺癌中,雄激素受体拮抗剂有望成为新的治疗途径
本篇综述主要介绍雄激素受体在三阴性乳腺癌中的研究以及常见雄激素受体拮抗剂对三阴性乳腺癌治疗的研究
研究发现在高达70%～90%的乳腺癌中均有雄激素受体的表达,并且它的表达与乳腺癌的发病机制密切相关
三阴性乳腺癌是乳腺癌中最具侵袭性的亚型之一,与其他亚型的乳腺癌患者相比,三阴性乳腺癌患者存活率和无病生存率更低。近几年,随着细胞以及基因分析的高速发展,乳腺癌的研究也达到了一个新的高度
雄激素受体在三阴性乳腺癌中的研究进展
在我国普通人群中,HP感染率以达50%到60%
根据其CagA蛋白的有无将HP分为两型,I型菌:有CagA,表达CagA蛋白,具有毒素活性.Ⅱ型菌,元CagA,不表达CagA蛋白,无毒素活性
1996年WHO将其列为一级致癌因子,
自1983年Warren及Marshall在人胃粘膜中发现螺状弯曲菌(即幽门螺杆菌,HP)以来,国内外进行了大量临床病理的研究,人们发现HP在人群中发病率很高,流行广泛.幽门螺杆菌与慢性胃炎消化性溃疡,胃癌和粘膜相关性淋巴样组织淋巴瘤密切相关
人群 CagA 阳性幽门螺杆菌感染调查
,7例为联合化疗治愈者复发(2.02%),全省尚有现症病人109例,其中复发现症病人14例;平均发现率最高的1955-1959年(2.79/10万)降至近5年的0.05/10万;
随着防治工作不断深化,流行趋势表现为平均发病年龄上升、型比值增高、少儿发病率下降,符合麻风病防治后期特征。浙江省麻风病流行特征呈持续下降趋势,控制成效显著,防治成果继续得到巩固
了解全省麻风病流行及防治情况,为今后低流行状态下麻风病管理模式提供借鉴
至2008年底累计发现麻风病患者16634例,治愈12058例,复发346例,复发率为2.87%,复发患者中,339例为单疗治愈者复发(97.98%)
通过对浙江省50多年来的麻风病防治工作的调查,利用麻风病发病率、发现率和患病率等指标,评价历年来麻风病防治成果
浙江省麻风病防治50年成果评价
不仅成为影响人们生活质量的重要疾病因素,同时也造成家属、社会经济负担的增加[1]。外科手术是目前痉挛性脑瘫临床治疗的有效方法,旨在对肌肉痉挛进行永久性解除的基础上纠正肢体与关节畸形,实现功能康复,改善患者预后
脑瘫是以未成熟大脑发生非进行性损伤为基础病理而引发的一组持续存在的中枢性运动和姿势发育障碍、活动受限症候群
临床上因脑瘫类型不同,患者外科治疗目的不同,在手术类型的选择应因人而异,制定个体化手术方案
据相关数据统计显示,截止2015年我国脑性瘫痪患者超过800万,发病率高达5.5%~7.8%,位居世界之首
不同类型脑瘫患者个体化治疗研究进展
#$提供新的思路。方法收集急性胰腺炎（%&）患者’(例，以是否合并脏器功能障碍分为轻型（!)(*）重型（!)+,）两组，分别测定外周血内毒素、内毒素结合蛋白、内毒素抑制物、-#.,以及&/!-中核因子0!/的活性，观察它们与!"
【摘要】目的探讨急性胰腺炎患者并发多器官功能不全综合征（!"#$）的机制
的关系。结果"本组患者!"#$的发生率为(12.3。#%&患者并发内毒素血症，其发生率为4,2’3，而且患者血浆内毒素结合蛋白、内毒素受体水平均升高，但血浆内毒素抑制物
急性胰腺炎患者并发MODS的机制探讨
表明：正常儿童血清PA值为229.53±7.14mg／L(X±SE)，急性黄疸型肝炎急性期血清PA为86．39±6．25mg／L，较对照组显著下降(p＜0.01)，其下降程度与肝细胞损害程度平行，与病原关系不明显
恢复期PA恢复正常．慢性迁延性肝炎及无症状HBsAg携带者血清PA变化不明显(P＞0．05)。急性肝是血清PA与SGPT，TTT均呈良好负相关；PA与SGPT符合串为91．67%
PA特异性强．恢复较SGPT更快，动态观察能准确敏感地反映肝细胞损害及恢复情况，是一个值得推广的肝功能指标
采用免疫扩散技求检测小儿病毒性肝是166例及无症状HBsAg携带者76例之血清前白蛋白(PA)，正常儿童对照108名
小儿病毒性肝炎血清前白蛋白检测的临床意义
因此p53基因对肿瘤治疗联合化疗、放疗对肿瘤的治疗也有一定的疗效
研究发现,p53基因是一种重要的抑癌基因,它在细胞周期调控,抑制细胞生长,诱导肿瘤细胞凋亡等方面有重要的作用,在人类50%的肿瘤中都发现p53基因有缺失或突变,可见其与肿瘤的关系十分密切
目前对于晚期肿瘤的治疗,若选用手术治疗复发率高、易转移、生存率低,因此非手术治疗仍然是重要的治疗手段之一,而非手术治疗的疗效受多种因素的影响,特别是癌基因、抑癌基因的表达水平和突变的产生等
本文就p53基因的结构、功能与肿瘤的关系以及在肿瘤基因治疗中的应用予以简要综述
p53基因在肿瘤治疗中的进展
痊愈21例,好转52例,无效7例,总有效率912%
以四金丹合剂治疗反流性食管炎80例,6周为一疗程
四金丹合剂治疗反流性食管炎80例
与结论:①最终纳入11篇随机对照试验,所有文献的选择性报告和其他偏倚风险两项评估均为不清楚,但整体文献质量处于中等偏上;
检索PubMed、FMRS、EMbase、TheCochraneLibrary、中国知网、万方等数据库,搜集抗阻运动干预2型糖尿病的相关RCTs(研究对象分为空白对照组、有氧对照组、抗阻组),检索时限设定为建库至2018年12月,同时追溯检索纳入文献的参考文献
三线甘油[SMD=0.55,95%CI(0.07,1.04),P=0.02]、高密度脂蛋白胆固醇[SMD=-0.33,95%CI(-0.53,-0.13),P=0.001]、低密度脂蛋白胆固醇[SMD=0.49,95%CI(-0.03,1.01),P=0.06]具有显著效果;
显示抗阻运动有利于改善2型糖尿病患者糖脂代谢水平,可以作为糖尿病运动治疗的重要组成部分
②Meta分析结果显示进行抗阻运动组在改善空腹血糖[SMD=0.84,95%CI(0.39,1.29),P=0.0002]、糖化血红蛋白[SMD=0.44,95%CI(0.06,0.81),P=0.02]、
由2名研究者按纳入和排除标准筛选文献并提取有效数据,进行质量评价。采用RevMan5.3软件对最终纳入的文献数据进行Meta分析
评价抗阻运动对2型糖尿病患者糖脂代谢紊乱的干预效果
③抗阻运动组均优于空白对照组,与有氧运动组相比较无显著性差异
抗阻运动对2型糖尿病糖脂代谢异常患者干预效果的系统综述和Meta分析
研究表明，脑卒中患者大多存在不同程度的焦虑、抑郁、睡眠障碍等，其中卒中后抑郁（poststrokedepression，PSD）为常见的心理障碍
卒中后抑郁患者大多心情沮丧，缺乏康复欲望及主动性，对瘫痪肢体功能的恢复极为不利，所以正确认识脑卒中后抑郁状态所引起的负面影响，及时有效地进行处理与护理
约占20％～60%
当今，脑卒中发病率高，病程长，是严重危害人类健康的主要病征
脑卒中后抑郁的相关因素及护理对策
］肝胆湿热型和肝郁脾虚型与乙肝病毒高复制状态有显著相关性，湿浊之邪与乙肝病毒密切相关
［方法］采用临床流行病学—回顾性研究的方法
［结果］396例慢性乙型肝炎患者：肝胆湿热>肝郁脾虚>脾肾阳虚>肝肾阴虚>瘀血阻络，临床中以肝胆湿热、肝郁脾虚和脾肾阳虚型为主，分别占40.91%、31.31%和13.89%。肝胆湿热型和肝郁脾虚型病毒处于高复制状态，而脾肾阳虚患者病毒处于低复制状态
［目的］探讨慢性乙肝中医证型与病毒复制之间的关系
慢性乙肝中医证型与病毒复制关系的回顾性研究_5850
成功克隆了BC006151基因的全长cDNA片段,长1298bp,它具有完整的阅读框和编码区,并与经SSH获得的片段有极高的同源性。该基因在MDR细胞株SPC-A-1/cDDP的表达明显高于其亲代细胞株;SPC-A-1表达高于H460,SH77未见表达
BC006151基因是与cDDP致肺腺癌MDR密切相关的一条新基因。该基因全长cDNA片段的克隆将有助于阐明其在肺癌MDR发生中的作用
本研究旨在克隆该基因的全长,并检验该基因在几种肺癌细胞株中的表达,为进一步研究其功能和调控奠定基础
根据BC006151基因序列设计引物,通过RT-PCR证实肺腺癌MDR细胞SPC-A-1/cDDP确实包含BC006151基因后,扩增该基因全长cDNA,通过测序对所得序列进行分析,并对其编码蛋白的氨基酸序列进行预测
应用半定量RT-PCR方法检验小细胞肺癌SH77、大细胞肺癌H460、肺腺癌SPC-A-1和SPC-A-1/cDDP等细胞株中该基因mRNA的表达
一条新的人肺腺癌耐药相关基因全长cDNA片段的克隆及序列分析
本文是1997年对承德市专业技术拔尖人才进行的调查
脂肪肝作为现代生活的“富贵病”,已经引起社会的普遍重视
显示:70人中脂肪肝患者17人,占24.29%,并且有的伴有血脂和肝功能改变。
提示广大科技人员应注意锻炼身体,合理膳食,保持健康的体魄,为社会做出更大的贡献。
高科技人员患脂肪肝的现状分析
约占成人所有骨折的6%,在老年人群中的发生率仅次于髋部和桡骨远端骨折[1]
随着人口老龄化的到来,肱骨近端骨折发生率呈上升趋势。根据肩关节囊的完整性,大多数肱骨近端骨折通常不移位或移位较小,因此大多数肱骨近端骨折可以采用非手术治疗。关于移位骨折的最佳治疗选择仍有争议
由于肩关节的复杂性,肱骨近端骨折的治疗受骨折的类型、移位情况、病人年龄、骨质、功能需求、受伤前肩关节功能以及病人合并症等多因素的影响
肱骨近端骨折是常见的肩关节周围骨折
老年骨质疏松性肱骨近端骨折切开复位植骨内固定的临床疗效
HSD3B1基因突变组的发病年龄显著低于正常组,同时,与欧美国家人群HSD3B1(1245A>C)等位基因变异体可以作为ADT效果的标志物不同,中国人群HSD3B1基因的突变频率较低,对于预测ADT效果的价值有限
此外,突变组患者的平均发病年龄[(61±8)岁]显著低于正常组[(66±7)岁],差异有统计学意义(P<0.05)。突变组与正常组在PSA值、Gleason评分、转移负荷和临床病理分期上的差异无统计学意义
背景与目的:HSD3B1(1245A>C)等位基因变异体与去势抵抗型前列腺癌(castration-resistantprostatecancer,CRPC)的发生有关,可以作为评估激素敏感性前列腺癌患者的雄激素剥夺治疗(androgen-deprivationtherapy,ADT)效果的生物标志物
中国前列腺癌患者HSD3B1基因的AA基因型频率为86.7%,AC为13.0%,CC为0.3%,HSD3B1基因的突变频率为13.3%,显著低于美国的55.8%(P<0.05)
回顾性分析2014年6月—2019年6月复旦大学附属肿瘤医院泌尿外科收治的180例前列腺癌患者的临床资料,并对这些患者的DNA进行测序,得到HSD3B1基因的各基因型频率,对比中国人群与其他人种HSD3B1基因突变频率的差异
同时对前列腺癌患者HSD3B1基因的各基因型与诊断时年龄、ADT前前列腺特异性抗原(prostatespecificantigen,PSA)值、Gleason评分、转移负荷和临床病理学分期之间的关系进行统计学分析
比较中国人群与其他人种HSD3B1基因突变频率的差异,探究HSD3B1基因多态性和前列腺癌临床病理学特征的相关
HSD3B1基因多态性与前列腺癌临床病理学特征的相关性分析
慢性阻塞性肺病(COPD)合并自发性气胸,往往来势凶险,为内科急症之一,临床多见
反复咳嗽病史2～43年,平均15.4年。右侧气胸11例,左侧气胸8例。双侧气胸2例;肺组织压缩30%以下7例,30%～75%9例,75%以上5例
我院自1989年～1992年间共收治COPD合并自发性气胸21例,观总结分析报道如下。临床资料1.一般资料:本组21例均为男性,年龄31～79岁,平均57.8岁
慢性阻塞性肺病合并自发性气胸治疗体会
评价启东1972￣2000年基于全人群的恶性肿瘤登记病例的预后
启东市癌症总体生存率较低,与国内大城市相比有较大的差距,与国外发达国家相比差距更大
女性乳腺癌的5年生存率最高(OS:55.92%,RS:58.44%),其次为宫颈癌(OS:39.06%,RS:42.40%)。原发性肝癌的5年生存率在男性(OS:3.26%,RS:3.46%)和女性(OS:4.11%,RS:4.31%)中均为最低
食管癌(OS:4.09%,RS:4.76%),肺癌(OS:4.79%,RS:5.48%),白血病(OS:5.48%,RS:5.79%)和胰腺癌(OS:6.56%,RS:7.45%)的预后也较差。与1972￣1976年的生存率比较,男性胃癌、肝癌、前列腺癌等,以及女性鼻咽癌、直肠癌、肝癌、膀胱癌等生存率有所改善
55496例登记病例的生存(死亡)情况随访截止于2001年12月31日,用Hakulinen等编制的SURV3.00b1软件计算5年观察生存率(OS)及5年相对生存率(RS)
启东市1972～2000年主要恶性肿瘤生存率分析
!治疗后+&天的评分为3&1.&4315&分和3-1#24213-分%疗效无差异6/7$1$28"治疗后第-$天为+&15+4&1#&分和3+15)421-&分%第.$天为+$1#.4#13+分和+513+4)1&3分%治疗组明显优于对照
摘要目的!探讨肾上腺皮质激素对急性中重度脑梗塞的临床效果
!#$例急性脑梗塞病人分为治疗与对照两组%入院时均给予抗梗塞治疗%治疗组同时加用甲基强的松龙&$’#$毫克(天%连用)天*然后对两组入院时%第+&天,第-$天和第.$天的神经功能缺损评分的平均分进行对比分析%以/0$1$2为有统计学意义&
甲基强的松龙治疗急性中重度脑梗塞的疗效观察
本文就我院内科1982～1994年收治61例SLE患者误诊原因作一分析
系统性红斑狼疮(SLE)因临床表现不典型,常易误诊
其中男8例,女53例,男女之比为1:6.7,年龄16～67岁,平均年龄29.6岁,其中16～40岁52例,占85.2%;40岁以上发病者9人,占14.8%
临床资料与方法1.1一般资料:本文61例均符合1982年ARA的诊断标准
61例系统性红斑狼疮误诊原因分析
多西他赛联合希罗达是治疗蒽环类失败复发转移性乳腺癌的有效方案,其不良反应能够耐受
对64例患者评价疗效,完全缓解(CR)6例,部分缓解(PR)33例,有效率(CR+PR)60.9%(39/64)。64例患者可评价不良反应,无严重不良事件导致死亡的患者,主要的不良反应为乏力、骨髓抑制、胃肠道反应和黏膜炎等,其中粒细胞减少Ⅲ～Ⅳ度为45.8%
背景与目的:随着蒽环类药物在乳腺癌治疗中的广泛应用,对蒽环类耐药患者日渐增多,如何治疗蒽环类耐药的复发转移性乳腺癌已成为临床难题。本研究初步探讨了多西他赛联合希罗达治疗蒽环类药物治疗失败的复发转移性乳腺癌的疗效和安全性
回顾性分析64例蒽环类药物治疗失败的复发转移性乳腺癌患者接受多西他赛联合希罗达方案的治疗情况。其中多西他赛75mg/m2,静脉滴注第1天;希罗达1250mg/m2,口服,每日2次,第1～14天,每21d为1个周期。每2个周期评价疗效同时记录不良事件
多西他赛联合希罗达治疗蒽环类失败复发转移性乳腺癌的疗效评价
多种模式综合介入治疗伴肝功能失代偿肝癌的有效方法之一,值得推广使用
选择2009年9月-2012年11月我院收治的100例伴肝功能失代偿肝癌患者,根据介入治疗模式分为对照组和观察组各50例,其中对照组患者给予TACE（肝动脉化学栓塞）治疗
观察组中位生存期12.5±3.2个月、6个月生存率70.0%、12个月生存率52.0%、瘤体体积缩小50%以上比例50.0%等观察指标均明显高于对照组,且插管频次2.1±0.2次明显低于对照组,差异具有统计学意义（P〈0.05）
观察组给予S-TACE（肝动脉节段性化学栓塞）治疗后RFA（序贯消融）综合介入治疗,比较两组患者中位生存期以及6、12个月生存率
综合介入治疗50例伴肝功能失代偿肝癌的临床疗效观察
一般资料本组男53例,女25例;年龄18～62岁,平均37岁,其中20～40岁59例;病程最短6个月,最长6年,平均2年;肛裂位于截石位6点钟处64例,6点及12点处均有8例,5点及7点钟处5例,11点钟处1例
我们自1985年以来,采用95%酒精治疗慢性肛裂78例,收到较好效果
陈旧性肛裂78例治疗体会
亚洲携带数字约高达1亿6千多万人,孕妇HBsAg阳性率最高者为太平洋的岛国高达50%,最低者为大洋洲国家,低至0.1%
HBV的母婴传播乙型肝炎是危害人体较严重的常见多发病,传染力强、传播范围广、不分年龄性别、职业及地区,尤其在发展中国家较为严重,部分病人变成慢性肝炎、肝硬化或肝癌等
乙肝病毒母婴传播及其预防
据调查,全世界每年约有50万人罹患宫颈癌,30万患者死亡,其中80%发生在发展中国家[1];中国每年新发病例约10万
宫颈癌是女性常见恶性肿瘤之一,发病率仅次于乳腺癌,在发展中国家,宫颈癌发病率位于女性恶性肿瘤之首
人乳头瘤病毒分型检测应用于宫颈癌筛查研究进展
肺癌是最常见的恶性肿瘤之一,其中50%的患者确诊时已有远处转移。最常见的转移部位是肺、肝、骨、脑和肾上腺,小肠转移十分罕见,常伴有穿孔、梗阻、套叠及出血等并发症
肺腺癌小肠转移1例
应用该药治疗10例高血压患者,其中35例为原发性高血压病,5例为继发性高血压,治疗的总有效率达92%,
该药与利尿剂,卡托普利或扩血管药合用,常能取得更好治疗效果
甲基多巴系一种中枢作用性降压药,主要是通过其代谢物激动中枢α受体而降压
甲基多巴治疗高血压的临床分析
③颈动脉不同位点内中膜厚度值对冠状动脉粥样硬化性心脏病的预测价值。④不同危险因子与内中膜厚度的关系
①测量体质量、身高,计算体质量指数(BMI)=体质量(kg)/身高(m)2。②测量卧位左臂血压。③采静脉血检测血脂。④用高分辨率B型超声,10MHz线性探头检测颈总动脉,颈内动脉,颈外动脉和颈动脉窦
左主干狭窄≥50%定义为2支病变,左主干合并右冠病变定义为3支病变。主要观察指标:①不同冠状动脉病变程度患者不同测量位点的内中膜厚度。②冠状动脉粥样硬化性心脏病严重程度的预测因子
285例患者全部完成实验进入结果分析。①不同冠状动脉病变程度患者不同测量位点的内中膜厚度经卡方检验,左、右颈动脉窦的F值最大,分别为65.64和63.24。左、右颈动脉窦的内中膜厚度值随冠状动脉病变程度的加重而增厚
将285例可疑冠状动脉粥样硬化性心脏病患者按造影结果分为0支组,1支组,2支组,3支组4组,年龄33～74岁,平均(54.48±9.44)岁,其中男164例,女121例
将颈动脉内中膜厚度≥1.0mm定义为颈动脉粥样硬化。用标准的Judkins技术作冠状动脉造影。根据管腔狭窄≥50%的病变血管支数将冠状动脉粥样硬化性心脏病的程度记录为0,1,2,3
②对冠状动脉粥样硬化性心脏病严重程度的预测因子进行回归分析表明,男性、高密度脂蛋白胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇、左颈动脉窦、右颈动脉窦、右颈内动脉、右颈外动脉的内中膜厚度为冠状动脉粥样硬化性心脏病严重程度
探讨颈动脉内中膜厚度在预测冠状动脉粥样硬化性心脏病及其程度中的价值。设计:病例分析。单位:解放军总医院心内科。对象:实验于2000-01/2002-01在解放军总医院完成
颈动脉窦粥样硬化与冠状动脉粥样硬化程度的相关性(英文)
背景与目的:常规化疗方案治疗某些病理类型的侵袭性淋巴瘤疗效不佳。本研究评价改良Hyper-CVAD方案治疗侵袭性淋巴瘤患者的安全性和疗效
31例患者共完成91个周期A方案,41个周期B方案化疗。中位化疗周期为4周期(1～7周期)。患者主要的不良反应是骨髓抑制,接受A方案和B方案期间Ⅲ～Ⅳ度粒细胞减少
改良Hyper-CVAD方案是治疗侵袭性和高度侵袭性非霍奇金淋巴瘤患者较有前景的方案
血小板减少和粒细胞减少性发热的发生率分别为49.5%和80.5%、3.3%和82.9%以及12.1%和46.3%。全组无治疗相关死亡。共26例患者可评价疗效,总的客观缓解率达80.8%,12例达到完全缓解(46.2%)
对2004年6月至2008年6月在中国医学科学院肿瘤医院接受改良Hyper-CVAD方案化疗的31例非霍奇金淋巴瘤患者的不良反应和疗效等资料进行分析和评价
改良Hyper-CVAD方案治疗恶性淋巴瘤患者的安全性和疗效评价
以下前列腺增生55例,显效30例,占54.5%;有效23例,占41.8%;无效2例,占3.7%,总有效率96.3%
选用治疗“肉芽组织异常增殖”经验穴,即耳部组穴配合体穴,以调整内分泌结合行瘀化痰法,治疗
针刺治疗前列腺增生55例观察
术前化疗组胃癌细胞凋亡比例为2853%明显高于术前未化疗组的1359%P<005
观察奥沙利铂联合氟尿嘧啶、亚叶酸钙诱导胃癌细胞早期凋亡的效果
胃癌患者17例,术前1周应用奥沙利铂联合氟尿嘧啶、亚叶酸钙化疗(治疗组),术中取胃癌组织,应用流式细胞术(AV与PI双参数法)检测其凋亡;并与18例术前未化疗(对照组)的胃癌患者进行比较
奥沙利铂联合氟尿嘧啶与亚叶酸钙术前化疗诱导胃癌细胞早期凋亡的研究
纳米银妇女外用抗菌器疗效好,未见不良反应,值得推广
将96例细菌性阴道炎患者分为两组,分别用纳米银妇女外用抗菌器(治疗组,48例)和甲硝唑栓(对照组,48例)治疗
观察纳米银妇女外用抗菌器治疗细菌性阴道病的疗效
总有效率治疗组为100%,对照组为93.8%,两组疗效有显著性差异(P<0.05)
纳米银妇女外用抗菌器治疗细菌性阴道病48例
随机分为2组，对照组32例采用酮康唑乳膏外用治疗，治疗组58例在对照组治疗方法的基础上联合康复新液外用治疗，治疗2周后，比较2组的临床疗效及不良反应情况
为71．9%，2组比较差异
观察康复新液联合酮康唑乳膏治疗肛周湿疹的临床疗效
康复新液联合酮康唑乳膏治疗肛周湿疹58例疗效观察
对沂水县1982～2003年农村家庭食物中毒进行分析
农村家庭食物中毒以家庭宴席为主要中毒场所、以微生物为主要致病因素,有关部门应加强预防措施
农村家庭食物中毒发生37起,占总食物中毒起数的63.79%(37/58),中毒人数420人,占总中毒人数的61.76%(286/680);死亡3人,占总死亡人数的100.0%
食物中毒的致病因素以细菌性食物中毒多见,占中毒起数的62.16%;食物中毒多发生在夏秋季;中毒食品以肉类多见
了解沂水县农村家庭食物中毒发生的特点及影响因素,为预防和控制提供科学依据
沂水县1982～2003年农村家庭食物中毒资料分析
探讨临床护理在乳腺癌手术患者健康恢复中应用效果.
乳腺癌手术患者应用临床护理路径开展健康教育在术后并发症、对知识的达标率、满意度等多方面均优于传统健康教育
选择70例乳腺癌手术患者作为研究对象,患者均为2015年5月-2017年5月在本院接受治疗的手术患者,以随机数字表的分组方式分成试验组与对照组,平均每组35例,
干预后试验组的知识知晓率掌握情况（91.43%）明显高于对照组的（65.14%）,差异具有统计学意义;试验组并发症的发生率（8.57%）明显低于对照组的（34.29%）,
试验组采用临床护理路径健康教育,对照组实施传统健康教育,将2组患者护理后知识掌握情况、并发症发生率及满意度情况进行对比分析
差异具有统计学意义;试验组的满意度（97.14%）明显高于对照组的（68.57%）,差异具有统计学意义.
70例乳腺癌手术患者临床护理与效果观察
用冰清油膏治疗各型痔疮共100例
认为该油膏具有清热解毒、凉血止血、活血消肿止痛、生肌敛口功效,对痔疮术后换药具有良好的疗效,尤以湿热型痔疮效果最好
证明:其对内痔、外痔、混合痔显效率及总有效率分别为7667%、8929%、8333%和9333%、100%、9524%,症状(出血、疼痛、肿胀、肛门坠胀)的消除率在8732%～9647%之间,疗效均优于对照组(马应龙麝香痔疮膏),无不良反应
冰清油膏治疗痔疮100例
收集)例脊柱单发性浆细胞骨髓瘤，回顾分析其-线平片、&’、./0表现。
摘要目的通过对脊柱单发性浆细胞骨髓瘤的影像学表现的分析，提高对该疾病的认识
(例位于胸椎，$例位于腰椎。-线平片显示单个椎体破坏、变形；&’显示椎体呈膨胀性破坏，病变侵犯一侧附件，并在周围形成软组织肿块及压迫硬脊膜
脊柱单发性浆细胞骨髓瘤的影像学诊断
约占全部脑卒中的5%。最常见的发病原因是颅内动脉瘤的破裂,约占75%-80%
自发性动脉瘤性蛛网膜下腔出血（aneurysmalsubarachnoidhemorrhage,aSAH）是临床上常见的一种危重神经血管系统疾病
传统观点认为aSAH后3-14d出现的脑血管痉挛（cerebralvasospasm,CVS）是导致患者高死亡率及高病残率的主要原因
自发性蛛网膜下腔出血后早期脑损伤发生机制及实验性治疗研究进展
提示,亚低温能显著降低重型颅脑损伤病人的高颅压,改善预后
,亚低温治疗组恢复良好7例(38.9%),死亡5例(27.8%);对照组分别为4例(19.6%)和7例(35.0%),两组比较差异显著(P<0.05)。亚低温组伤后早期ICP、血糖显著下降(P<0.05)。两组病人生命体征、并发症发生率无显著性差异(P>0.05)
观察比较其临床疗效、颅内压(ICP)、血糖、生命体征变化及并发症发生率
回顾性总结1998年1月-2000年7月在34-35℃范围内亚低温综合治疗急性重型颅脑损伤患者18例,并与同期常温下治疗同类患者20例作对照分析
亚低温治疗重型颅脑损伤的临床观察
病理研究显示,虽然治疗前后肿块缩小程度两组无显著性差异,但联合组肿瘤平均坏死程度[(100.0±0.0)%]及完全坏死率(100%)均显著高于TACE组[分别为(91.5±7.1)%和20%,P<0.05或0.01]
TACE联合PEI可明显提高肝癌的近效疗效,但远期随访结果报道较少。本研究拟探讨TACE联合PEI治疗肝癌的长期效果及价值
背景与目的肝癌的介入治疗中,经导管肝动脉化疗栓塞(transcatheterarterialchemoembolization,TACE)与经皮无水乙醇注射(percutaneousethanolinjection,PEI)是开展最广泛、效果最显著的两项治疗措施
675例肿瘤直径为2～15cm(平均9.6cm)、不能切除的原发性肝细胞癌(hepatocellularcarcinoma,HCC)接受介入治疗,其中179例行TACE联合PEI治疗(联合组),496例行单纯TACE治疗(TACE组)
两组中各有10例介入治疗后行Ⅱ期手术切除,标本送病理研究。其他病例随访5～7年以上(平均6.6年),分别统计1、3、5、7年累计生存率。联合组与TACE组两组无论是手术切除病例,还是随访病例,介入治疗前的一般资料均具有可比性
随访结果显示,联合组1、3、5、7年生存率分别为80.5%、58.6%、29.6%和16.5%,TACE组分别为68.5%、27.8%、7.2%和5.2%,统计学处理均有显著性差异(P<0.01)
经导管肝动脉化疗栓塞联合经皮无水乙醇注射治疗肝癌的长期疗效观察
慢性肾衰(CRF)20例,具有面色萎黄、尿少、水肿、皮肤干燥、微咳、舌质淡、脉滑者.男14例,女6例;年龄28—73岁;病程2—28年.其中肾功轻度损害者BUN9—14mmol/L5例,占25%;中度损害者BUN14—25mmol/L9例,占45%;重度损害者BUN25—36mmol/L6例,占30%
[治疗方法]采用汗法,以麻黄加术汤以基础方:麻黄、桂枝、白术各15g,杏仁10g,甘草5g.偏气虚型加黄芪30g.偏血虚型加当归20g、黄芪30g.以水煮沸15分钟,取汁300毫升,日分三次服,服药后以卧床衣被保暖取汗为宜,疗程两周,治疗前后查肾功对照
疗效评定以BUN为标准,肾功损害由重度恢复到中度、或中度恢复到轻度、轻度恢复到正常且症状改善为有效.本组20例BUN均有下降和症状改善,肾功损害由重度恢复至中度4例,由中度恢复至轻度8例,轻度恢复正常1例,菜13例,总有效率65%
中医汗法治疗慢性肾衰疗效观察
SDS总分高于国内常模,19例病人出现抑郁,占39.6%;SAS总分与国内常模相近,3例病人出现焦虑,占6.3%。不同年龄ACS病人抑郁评分比较差异有统计学意义
采用Zung焦虑自评量表(SAS)和抑郁自评量表(SDS)对CCU48例ACS病人进行问卷调查
应关注ACS病人焦虑与抑郁状况,提高CCU病人护理质量
了解冠心病监护病房(CCU)急性冠状动脉综合征(ACS)病人焦虑与抑郁状况
CCU急性冠状动脉综合征病人焦虑与抑郁现状调查
术后并发症24例（14.4%）
气管切开是大面积烧伤、吸入性损伤、头颈部深度烧伤的重要救治手段
并探讨防治策略
我科自2006年1月到2012年1月进行气管切开术167例
167例烧伤患者气管切开并发症分析及防治策略
其复发率为2%.然而其术后硷性返流性胃炎、倾倒综合征和腹泻等并发症发生率高达26%,手术死亡率为2%.与之相比,高选择性迷走神经切断术[下称HSV]几乎无手术死亡,且术后并发症和胃肠道症状少.但术后溃疡复发率较高,随访5年以上者平均为13.6%,有的高达45%.
概述十二指肠溃疡的外科手术方法较多,各有优缺点.迷走神经切断加胃窦切除术[下称V+A]是目前最有效地防止溃疡复发的手术
.对此,为了降低HSV后复发率,近10年来许多学者对HSV不断进行了手术改革,其术式有前HSV加后干迷切
高选择性迷走神经切断术加胃窦粘膜切除术治疗十二指肠溃疡(文献综述)
葡萄胎首次刮宫标本中,发生恶变者82.6％(19/23)存在P53蛋白阳性染色,近半数为(++)—(+++),而良性葡萄胎仅33.3％存在P53蛋白弱阳性(+)染色;
P53蛋白表达程度与滋养细胞增生程度有关,与肿瘤进展有关。结果提示在葡萄胎恶变、侵蚀性葡萄胎形成过程中P53基因突变是一个重要过程,是其发生发展的重要原因之一
应用抗P53单克隆抗体Do—7和ABC免疫组化技术检测47例滋养细胞疾病,石蜡包埋组织中P53蛋白的表达
83.3%侵蚀性葡萄胎组织染色阳性,且多半为中强阳性(++)—(+++)。正常绒毛组织中均未见阳性染色
P53基因突变在侵蚀性葡萄胎病因学方面的意义
高原肺水肿（HAPE）是机体快速暴露于高原低氧环境后,因急性缺氧导致肺循环严重障碍进而产生以肺间质或（和）肺泡水肿为基本病理特征的一种急性高原病〔1〕
其发病率为0.5%～10%
HAPE来势凶猛、病程进展快,若不及时救治,则会迅速发展为高原脑水肿,最后导致多脏器功能衰竭
高原肺水肿的前接后送与阶梯治疗
采用病例对照研究,选择105例经脑CT或MRI确诊的脑梗死病人作为脑梗死组,100例健康者作为对照组,用PCR法对全部受试者进行GPⅠb基因VNTR多态性检测
血小板膜糖蛋白GPⅠb基因VNTR多态性与缺血性脑血管病有相关性,B等位基因和BC基因型可能是脑梗死的致病危险因素
脑梗死组B等位基因频率和BC基因型频率均明显高于对照组(χ2=5.162、4.386,P<0.05)。Logistic回归分析结果显示B等位基因与脑梗死有相关性(OR=5.10,P=0.046,95%CI为0.96～27.15)
探讨GPⅠb基因VNTR多态性等位基因和基因型在中国青岛地区汉族人群中的分布规律,并深入研究这种多态性与脑梗死的关系
血小板膜糖蛋白GPⅠb基因VNTR多态性与脑梗死的关系
疼痛是癌症患者较常见的临床表现,它的出现过程和原因都非常的复杂,并且表现为非常明显的反复发作[1]。癌痛现如今已经成为了全球公共健康问题关注的热点,
为此,加强对晚期癌症患者的疼痛干预,控制疼痛程度,提高患者坚持服用药物治疗的信心,从而达到对患者生活质量改善的效果
现结合我院普外科晚期癌痛患者干预中,实施规范化癌痛护理的具体方法以及对疼痛、用药依从性的影响进行探讨
根据统计数据显示,癌症患者中35%~45%经受着中重度的疼痛,随着病情的发展,75%的患者都表现出不同程度的癌痛,其中25%~30%的患者承受着较为剧烈的疼痛,特别是晚期癌症患者
规范化癌痛护理在改善晚期癌症患者疼痛程度、服药依从性上的效果观察
注意营养吸收均衡,控制热量,加强锻炼,保持乐观。还用增强胰岛素敏感性药物及发挥中、西药优势合理地综合进行治疗
糖尿病是一种常见代谢内分泌疾病,每年的发生率显著上升,大约70%以上病人死于心血管病变的各种并发症,严重威胁患者的生命安全,胰岛素抗体(IR)不仅贯穿2型糖尿病病程始终,也是常见内分泌代谢疾病的共同危险因素,预防糖尿病当务之急是克服"长期吃住习惯养成的疾病
预防及合理治疗糖尿病
冠状动脉旁路移植术是治疗冠状动脉硬化性心脏病的一种安全有效的方法,近期临床效果满意
3例患者均为男性,平均年龄为56岁;其中2例为3支冠状动脉病变,1例为4支冠状动脉病变.左室射血分数分别为36%,65%,75%;
应用冠状动脉旁路移植术治疗冠状动脉硬化性心脏病的早期效果和经验
冠状动脉旁路移植术治疗冠状动脉硬化性心脏病
表明，正常对照组全血铜浓度与白血病骨髓移植患者预处理前全血铜浓度差异无显著性（!+","(），而与骨髓空虚期全血铜浓度有显著性差异（!
用原子吸收光谱法检测了正常对照组与白血病骨髓移植患者预处理前及移植后骨髓空虚期全血微量元素铜的含量
为了研究白血病骨髓移植病人全血微量元素铜的变化及其意义
白血病骨髓移植病人全血微量元素铜的变化及其意义
心衰的早期表现为轻微活动即有心慌，胸闷，气短，脉搏在110次/分以上，呼吸在24次/分以上及肺底部可听到少量持续性湿啰音等；较严重时表现为咳嗽，咯血及粉红
妊娠合并心脏病，以风湿性心脏病最为常见，占80%左右，尤以二尖瓣狭窄最为多见，近年来合并先心病的发病率亦有所增高
妊娠期间，心血管系统的负担增加，更易诱发心衰，威胁母婴生命
患者既往大都有心慌气短史，妊娠后加重。在心前区可听到舒张期杂音或二级以上收缩期杂音，严重者可有奔马律或心房纤颤等
妊娠合并心脏病急救
探讨和评估一次性手术根治肛周脓肿的方法及及其效果
一次性手术治疗肛周脓肿疗效确切，简单实用，值得推广
65例患者根据不同类型选择相应术式一次性手术治疗，其中脓肿切开引流、内口切除术8例，脓肿切开引流、内口橡皮筋挂线术53例，脓肿对口引流、内口挂线术4例。随访10个月至6年，治愈率达97%
通过对65例肛周脓肿患者手术治疗的回顾性分析，对一次性手术根治肛周脓肿的方法、疗程及疗效等情况进行总结
肛周脓肿根治术65例体会
转移组KAI-1表达率(20.8%)和过表达率(4.2%)显著低于对照组的90.2%、73.7%(均P<0.001)。转移组HER-2/neu表达(62.5%)和过表达率(20.8%)均高于对照组的23.2%、0(均P<0.05、0.001)
色。采用卡方检验对比两组KAI-1、Ki-67和HER-2/neu表达差异
有关KAI-1、Ki-67标记指数、HER-2/neu与肾癌迟发性转移关系的研究更少。因此本研究拟探讨KAI1、Ki-67和HER-2/neu表达与T_(1-3)N_0M_0肾癌术后迟发性转移的相关性和临床意义
随访1991—2000年经手术治疗T_(1-3)N_0M_0肾癌患者。以术后转移病例为转移组,未转移者为对照组。应用EnVision二步法以HER-2/neu和Ki-67多克隆抗体、用PowerVision二步法以KAI-1单克隆抗体分别对两组肾癌标本行免疫组织化学染
KAI-1、Ki-67和HER-2/neu均与T_(1-3)N_0M_0肾癌术后转移的发生存在相关性。三者均有助于评估肾癌预后。应对KAI-1表达缺失、HER-2/neu和Ki-67过表达的T_(1-3)N_0M_0期肾癌手术后进行密切随访
T_(1-3)N_0M_0肾癌241例术后发现迟发性转移24例(转移组),未转移194例(对照组),失访23例。218例肿瘤KAI-1、HER-2/neu和Ki-67表达率分别是82.6%、27.5%和83.5%
背景与目的:随着我国经济水平的提高和国民自我保健意识的增强,体检成为发现肾癌的重要手段,因此早期肾癌的比例上升,但是国内尚缺乏大样本T_(1-3)N_0M_0肾癌术后转移发生率的调查,而且术后转移机制目前尚不明确
转移组Ki-67过表达率(54.2%)显著高于对照组的3.6%(P<0.001)
KAI-1、Ki-67和HER-2/neu表达在T_(1-3)N_0M_0肾癌术后转移中的意义
对于老年人而言,腿痛是再寻常不过的事。除了骨关节病,腿动脉硬化也是造成腿痛的一个重要因素。
踝肱指数可筛查外周动脉疾病最新的调查结果显示,我国下肢动脉硬化患者中只有6.3%被诊断,在门诊中能被'幸运'发现存在下肢动脉病变的患者只占少数
而有下肢动脉粥样硬化的人,冠状动脉、脑动脉、颈动脉、肾动脉等都可能同时存在粥样硬化的表现。而简单易行的'踝肱指数'(ABI)检查,就能帮助及时发现这一病症,使患者尽早得到治疗
老人腿不好,及时量“脚踝血压”
临床上少见但病死率非常高,如不能及时诊断和妥善处理,病人往往死于败血症、毒血症和感染中毒性休克,病死率高达41%左右[2].
糖尿病是坏死性筋膜炎最常见的危险因素,坏死性筋膜炎伴发糖尿病病人可达18%-60%,坏死性筋膜炎好发于四肢,发生于会阴部少见[3].
017年2月我科收治1例糖尿病合并阴囊及肛周坏死性筋膜炎的病人,经多次反复清创引流、精心治疗和护理,病人痊愈出院
坏死性筋膜炎（necrotizingfasciitis,NF）是一种由于感染沿筋膜迅速蔓延而造成软组织大范围、快速坏死的严重病症[1],
1例糖尿病合并阴囊及肛周坏死性筋膜炎病人的护理
氮质血症(x):BUN31mmol/L,Cr10026μmol/L;膳食中平均每人每日常量元素摄入量为Ca34143mg、P70709mg、K121556mg、Na222619mg、Mg17945mg,以肾衰病人RDA标准为Ca1000/1500,P600,K500,Na1000,
,平均体重535kg,皮脂厚度112cm,血清总蛋白6731mg/dL,白蛋白3749mg/dL,RBC241×1012/L,HGB6881g/L,PLT1721×109/L,K1615mg/dL,Na39272mg/dL,C128822mg/dL,Ca628mg/dL,P611mg/dL;
临床表现为面黄肌瘦、苍白、浮肿、疲劳、消瘦、虚弱、无力、食欲不振、恶心呕吐、头晕、皮肤瘙痒、肌肉震颤、手足麻木、无精神等明显的营养不良表现
若改食用营养平衡米膳,摄入量分别为1423、924、1432、2236、279mg,达标率分别为95%～142%,154%,286%,224%,93%～149%。则达标率100%,且比原来膳食中元素平衡
用营养调查方法,对门诊30例血透肾衰患者进行了调查,并对其进食中国营养平衡米(下称营养平衡米)膳中Ca、P、K、Na、Mg进行了论证
Mg200/300,评价分别为23%～34%、118%、243%、223%、60%～90%,则K、Na、P过量,而Ca、Mg不足
中国营养平衡米膳治疗肾衰病人的Ca、P、K、Na、Mg平衡论证
本组56例样本共有45例在位内膜和56例异位内膜,ER在在位内膜阳性率为88.89%,在异位内膜阳性率为80.36%,二者差异无统计学意义(P>0.05);
病理检查发现子宫内膜异位症分为内在性子宫内膜异位症、外在性子宫内膜异位症和混合性子宫内膜异位症三类
回顾性分析我院收治的56例子宫内膜异位症患者病理检查资料,比较子宫内膜异位症在位及异位内膜组织雌、孕激素受体检测结果
PR在在位内膜阳性率为77.78%,在异位内膜阳性率为85.71%,二者差异无统计学意义(P>0.05)
子宫内膜异位症诱发因素多而复杂,内在性子宫内膜异位症来源于内膜基底层的腺体及间质,ER和PR均在子宫内膜异位症的发病过程中起到重要作用
子宫内膜异位症临床病理特点及发病机制探讨
本研究探讨携带慢性HBV的淋巴瘤患者接受化疗后,肝功能损害的发生情况及其临床后果,并进一步探讨临床相关的高危因素
携带HBV的淋巴瘤患者化疗后肝功能损害发生率高,化疗后肝功能损害会导致患者化疗延迟,甚至死亡。应用激素是其发生的高危因素
背景与目的:有研究显示,携带慢性乙型肝炎病毒(hepatitisBvirus,HBV)的恶性肿瘤患者化疗后肝功能损害发生率及相关死亡率明显增加
60例(51.7%)患者化疗后出现肝功能损害,按WHO肝脏毒性标准,Ⅰ度4例(3.4%)、Ⅱ度14例(12.1%)、Ⅲ度15例(12.9%)、Ⅳ度27例(23.3%)
经对症治疗后11例(9.5%)患者按期化疗,27例(23.3%)化疗延期,16例(13.8%)终止化疗,6例(5.2%)死亡。应用二值多元logistic回归模型,应用激素是化疗后发生肝炎的高危因素
1985年1月至2002年1月在我院门诊及住院的携带HBV的116例淋巴瘤患者,回顾性分析其接受化疗后肝功能损害的发生情况、临床后果及其相关高危因素
116例携带乙肝病毒的淋巴瘤患者化疗后发生肝功能损害的临床分析
为探讨低位直肠癌行直肠前切除的理论根据及应用吻合器的优越性
对采用吻合器行低位直肠癌直肠前切除53例的临床资料进行回顾性分析
吻合器在低位直肠癌外科治疗中的应用为预防术后并发症
显示本组患者无手术死亡率,术后无吻合口狭窄及吻合口漏等严重并发症,但其中38例(占71.1%)术后有不同程度的排便功能不良现象发生
低位直肠癌外科治疗中吻合器的应用
Barthel指数(MBI)评分,观察组明显优于对照组,差异有显著性意义(P<0.01);患者对护理质量满意度,观察组(97.92%)显著高于对照组(89.58%),差异有显著性意义(P<0.01)
因人而异的系统健康教育,对提高脑卒中患者健康知识的知晓率,改善日常生活能力具有积极的作用
观察组患者健康教育内容的知晓率(89.58%)与对照组(70.83%)比较,差异有显著性意义(P<0.05);
组各48例。观察组采用因人而异的系统健康教育,对照组进行常规健康宣教
因人而异的系统健康教育在脑卒中患者中的应用
用针刺加穴位注射治疗呃逆62例
总有效率达952%
此法治愈率高、疗程短、操作简便、经济实用,值得推广应用
针刺加穴位注射治疗呃逆62例
治疗后两组的EASI的评分值较治疗前均有所降低,治疗组临床症状改善情况明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05),6w后,治疗组痊愈17例,显效9例,有效5例,无效1例,总有效率81.25%;
核素敷贴疗法对慢性局限性湿疹的疗效确切,操作简易,对疾病的改善和生活质量的提升有满意的效果
对照组痊愈7例,显效12例,有效9例,无效4例,总有效率59.38%,治疗组临床疗效明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
选择64例慢性局限性湿疹患者分为治疗组和对照组,治疗组采用核素敷贴疗法,使用90Sr-90Y核素敷贴器对患处进行多次小剂量照射治疗,对照组给予常规疗法,于患处涂抹复方氟米松软膏,2次/d
于治疗2、4、6w后观察并记录两组治疗前后瘙痒程度、皮损形态及面积的改善情况
核素敷贴疗法在慢性局限性湿疹中的应用
近年来,乳腺癌发病率呈逐年上升趋势,尽管乳腺癌在早期诊断和综合治疗方面有很大的进步,但肿瘤远处转移仍严重影响患者的预后
据资料统计,临床诊断淋巴结转移阴性的乳腺癌病人约20%～25%在手术后10年内出现转移,但却有高达90%的病人接受术后全身化疗
因此能更准确地判断病人肿瘤转移的潜能
乳腺癌微转移的诊断现状
近一个时期以来，科学家们对发现类黄酮潜在的一些有益作用感到兴奋。类黄酮还存在于蔬菜和水果中，它对心脏保健很有益处
红茶中的类黄酮含量比绿茶多，而草药茶中没有发现含有任何类黄酮。我国有专家分析说，茶叶里主要含有茶硷、咖啡因、茶素鞣质
据美国一项研究结果表明，每天至少喝一杯茶可使心脏病发作的危险降低44%
喝茶之所以具有如此有效的作用，可能是由于茶叶中含有大量类黄酮和维生素等可使血细胞不易凝结成块的天然物质。类黄酮还是最有效的抗氧化剂之一，它能够抵消体内氧气的不良作用
喝茶有助于防止血管硬化
我院烧伤ICU自2002年1月～2005年6月间,收治烧伤面积40%～95%(TBSA)严重烧伤患者44例,其中35例并发急性肺损伤、急性呼吸窘迫综合征等严重呼吸系统合并症,接受机械通气治疗
采用不同通气指标设置方法,观察机械通气早期临床功效和血气分析结果,
为了有效通气、换气,改善组织氧供,并最大限度保护肺功能
严重烧伤患者压力——容量曲线的临床应用
急性胆原性胰腺炎47例,其中水肿型38例,坏死型9例。男性18例,女性29例。年龄25～78岁,平均51.6岁
胆总管结石4例,胆囊合并胆总管结石2例,胆管感染2例,阻塞性黄疸8例。首次发病33例,第二次发病13例,第三次发病1例
我院自1993年1月至1997年12月共收治急性胆原性胰腺炎47例,
合并胆石症36例,32例(89%)为胆囊内多发性小结石,B超显示28例(77%)伴有胆总管轻度扩张或怀疑胆总管末端小结石梗阻
急性胆原性胰腺炎的手术时机选择(附47例报告)
预激综合征(预激征)并发房颤,是指在预激征的基础上,由各种原因引发房颤,心电图上既有预激征又有房颤的存在.
预激征并发房颤的最大危险在于演变成室颤,是有致命危险的心律失常,是心血管病急症,及时的正确诊断和处理具有极重要的临床意义
预激征患者约有11～39%可并发房颤,房颤中很大一部分(16～26%)是直接由房室折返性心动过速转化而来.
预激综合征并发房颤
子宫收缩乏力性出血是产后出血中最常见的一种,约占产后出血总数的70%
对产后出血的治疗最初包括早期发现,及时处理,立即按摩子宫,开放静脉,排空膀胱并进行基础的实验室检查;
同时寻找出血原因,明确诊断;针对出血原因,积极止血,并做好抢救失血性休克的准备,首选药物治疗,非创伤性治疗,必要时果断行手术治疗
产后出血是孕产妇死亡的主要原因,预防和积极治疗产后出血是降低孕产妇死亡的重要措施。产后出血的主要原因为子宫收缩乏力、胎盘因素、软产道损伤及凝血功能障碍
产后出血的治疗进展
癫痫具有病因复杂、病程长、反复发作等特点,为了更好地达到治疗目的,病人需要遵医嘱长期规律服药、按时就诊
造成癫痫反复发作,不仅对病人的心理、认知、行为造成消极影响,也影响其生活质量,还容易发生抑郁与焦虑等精神障碍,给病人家庭带来沉重的负担[6]
2017年,世界卫生组织报告显示全世界约有5000万癫痫病人[3],我国癫痫患病率也高达5‰[4]
据调查,临床上87.09%的癫痫病人出院后遵医行为差[5],
癫痫是脑部神经元突发性异常放电,导致短暂性大脑功能障碍的一种慢性疾病[1,2]
移动医疗在癫痫病人延续性护理中的应用进展
文献报道,PSE的发病率为5%~15%,其中60岁以上癫痫患者中大约有40%以上为PSE
脑卒中后继发性癫痫(poststrokeepilepsy,PSE)是指患者既往无痫性病史,但在卒中后一定时间内出现癫痫发作,是我国中老年人群致痫的主要原因[1]
左乙拉西坦治疗脑卒中后继发性癫痫的疗效及对认知功能的影响
在46例鼻咽癌标本第9外显子中18例检出A1634C-G1658C-del1659T“复合突变”,进一步研究表明该“复合突变”可能为22号染色体上同源区域的序列
PIK3CA基因第9外显子与第20外显子鼻咽癌中较少发生突变;克隆测序检测体细胞突变具有更高的敏感性,通过该方法在第9外显子发现的“复合突变”可能是22q11.2的CatEyeSyndromeregion高度同源区域的序列而非PIK3CA基因座的变异
本研究旨在检测鼻咽癌组织中PIK3CA两个热点突变区的突变,以及该基因的变异与鼻咽癌发病的关系
在46例鼻咽癌组织标本中在PIK3CA热点突变区第9号外显子检出2例突变(4.3%):1例为T1563G(521Asn→Lys);另1例为A1646G(549Asp→Gly)。
在对PIK3CA另外一个突变热点区第20外显子的检测中,46例鼻咽癌组织标本中都没检测到突变。另外,在3个鼻咽癌细胞系和46例鼻咽癌匹配外周血DNA标本用PCR-直接测序法均未检测到第9外显子和第20外显子突变
背景与目的:近期研究发现磷脂酰肌醇激酶-3催化亚单位α基因(phosphatidylinositol3-kinasecatalyticalphapolypeptidegene,PIK3CA)在多种肿瘤中存在高频的体细胞突变,并且突变常发生在PIK3CA的第9外显子和20外显子两个热点突变区
对这两个热点突变的研究表明,这些突变能增强该酶的活性、有助于肿瘤细胞的侵袭、对抗凋亡等。因此提示PIK3CA基因是与多种肿瘤发生、发展相关的癌基因
在鼻咽癌组织及患者外周血中筛查PIK3CA的突变热点区第9外显子和第20外显子。对46例散发性鼻咽癌组织标本采用PCR产物克隆测序,对与之匹配的46例鼻咽癌患者外周血标本和3个鼻咽癌细胞系(CNE1,CNE2,SUNE1),则将PCR产物直接测序
鼻咽癌组织中PIK3CA基因热点突变区的突变筛查
基因突变在甲状腺乳头状癌中的临床意义越来越受到关注。近年来研究发现,PTC是多基因、多因素影响的疾病,细胞生长、分化的刺激因素和基因突变因素共同作用于甲状腺细胞,促使甲状腺正常细胞转变为肿瘤细胞
甲状腺癌是内分泌系统最常见的恶性肿瘤,为近年来发病率上升较快的恶性肿瘤之一,约占人类所有恶性肿瘤的1%～2%,且主要为甲状腺乳头状癌（Papillarythyroidcarcinoma,PTC）
甲状腺乳头状癌中基因突变的研究进展
根据随访结果选择84例经冠脉造影示前降支100%闭塞的单支病变患者
所有患者均于入选前、入选1年后行冠状动脉造影检查,并在入选后1年检测血管内皮生长因子(VEGF)及儿茶酚胺抑素(CST)水平
规范药物治疗+适度运动组侧支循环建立和开放率最高。规范药物治疗+适度运动组侧支循环建立和开放率高于规范药物治疗组,差异有统计学意义
探讨适度运动对冠心病患者生活质量及冠脉侧支循环建立的作用,阐明其康复治疗的重要意义,并探讨其可能机制
不论是否用药,适度运动者VEGF、CST水平高于未运动者,VEGF、CST水平与是否规范用药无关。适度运动可以增加冠脉闭塞病变患者的侧支循环开通机会,其机制可能与适度运动增加VEGF和CST水平有关
适度运动对冠心病侧支循环建立的影响
本文应用西医辨病和中医辨证相结合的方法诊断,自拟功血一方(蒲黄、阿胶等)止血。功血二方(川断、桑寄生、菟丝子、白芍等)调整月经周期治疗子宫出血96例,用中药治疗60例,配合西药治疗36例,疗程3个月
总结疗效取得了总治愈率66.46%;显效率82.36%,有效率92.19%的治疗效果
功能失调性子宫出血中西医结合诊治96例
本研究通过建立大鼠早期萎缩性胃炎模型,观察中药六味地黄丸汤剂治疗胃黏膜炎性反应及萎缩相关指标的变化
1材料与方法1.1动物模型：选用健康、雄性SD大鼠60只,体质量（260±15）g,由山西医科大学实验动物中心提供。采用12h/12h昼/夜笼养,造模方法参照文献[1]进行,动物给予0.05%氨水（北京化学试剂公司）作为饮料自由饮用
探讨其对慢性胃炎包括萎缩性胃炎的疗效
20mmol/L去氧胆酸钠（Sigma公司）灌胃,每周另有2次60%无水乙醇（北京化学试剂公司）空腹灌胃,每次2ml。实验时间为16周
评价2001—2011年东部城市AMI患者早期阿司匹林使用率及变化趋势,并分析可能影响阿司匹林早期使用的因素
每年度分别进行加权计算,以代表东部城市整体情况
入院时存在胸部不适症状、接受再灌注治疗[包括溶栓治疗或行直接经皮冠状动脉介入治疗(PCI)]、入住年份为2006年或2011年、住在有PCI能力医院的患者早期阿司匹林使用率相对较高
2011年医院早期阿司匹林的使用率最低为62.1%(36/58)。多因素Logistic回归分析结果显示,年龄≥75岁、患有糖尿病、合并心源性休克的患者较少接受早期阿司匹林治疗
东部城市AMI住院患者早期阿司匹林使用率相对较高,2001—2011年呈上升趋势,但仍有改善空间
选取2001、2006及2011年3个年度,采用两阶段随机抽样方法抽取AMI病历,提取病历信息。分析患者在入院24h内的阿司匹林使用率及10年变化趋势,采用多因素Logistic回归分析探讨其使用的影响因素
东部城市32家医院参加研究,随机抽取2001、2006、2011年3个年度无阿司匹林禁忌证的AMI住院患者5522例,3个年度医院早期阿司匹林的加权使用率分别为80.3%、89.6%及90.2%(χ2趋势=1.300×10-10,P<0.01)
2001—2011年东部城市急性心肌梗死住院患者阿司匹林早期使用趋势研究
研究表明灵芝发酵液(GLF)能显著延长腹水瘤小鼠的生存期(P<0.005),对实体瘤具有显著抑制作用,抑瘤率为64.84%(P<0.01)。灵芝发酵液体外对3种瘤细胞无直接杀伤作用(P<0.05)
对灵芝发酵液抑瘤作用做初步研究
分析灵芝发酵液的抗瘤作用可能是通过机体免疫系统介导的
灵芝发酵液抗肿瘤的初步研究
治疗组2w后完全缓解（CR）15例（50.0%），部分缓解（PR）13例（43.3%），轻度缓解（MR）2例（6.6%）无效（NR）0例（0），总有效率（完全缓解+部分缓解）达到93.3%
。对照组2w后完全缓解（CR）14例（46.6%），部分缓解（PR）13例（43.3%），轻度缓解（MR）3例（10.0%）无效（NR）0例（0），总有效率（完全缓解+部分缓解）达到90.0%。两组间比较差异无显著性(P＞0.05)
将我科2012年2月～2014年2月60例住院重度晚期癌症患者中，随机分为治疗组(经直肠给药)30例和对照组(口服给药)30例，硫酸吗啡缓释片30～90mg
硫酸吗啡缓释片直肠给药止痛效果确切可靠，且副作用与口服给药无差别，可作为对于不能口服给药的癌性疼痛患者的较好选择
其中治疗组硫酸吗啡缓释片30～90mg直肠给药塞入肛门2～4cm处，每8～12h塞药1次。根据癌痛缓解程度调整用药量。2组均连用2w后评价疗效
硫酸吗啡缓释片直肠给药治疗癌性疼痛30例的临床观察
.在日本,80～90%的结石患者是上部尿道结石.
全世界有4～5%的人患这种病症
1概况肾结石也称为尿道结石,是一种极常见的疾病
这种结石大致可以分为存在于肾、尿道上部的结石及存在于膀恍、尿道下部的结石
微型爆破肾结石破碎器的开发
采用中药疏肝解郁,化痰开窍安神法,适当配合西药治疗精神分裂症发作期50例;对照组46例单纯采用西药治疗。疗程30天
治疗组显效34例,有效12例,无效4例,显效率为68.0%,总有效率为92.0%;对照组显效16例,有效17例,无效13例,显效率34.8%,总有效率为71.7%。两组总有效率比较有显著差异(χ2=6.75,P<0.01)
中西医结合治疗精神分裂症发作期50例
让同一名医生对研究组和对照组进行肩-手综合征评价
选取160例脑卒中后进行康复的患者作为研究对象,将其分为研究组和对照组两组,每组80例患者
显示:研究组肩-手综合征的发生率是19%(15/80),对照组肩-手综合征的发生率是32%(24/80)。研究组和对照组的肩-手综合征发生率的差异有显著性意义
对研究组及其治疗师进行详细指导,在脑卒中后头4个月由患者和治疗师协作完成受限的被动训练,对照组没进行这种训练
提示脑卒中患者限制性的被动运动可以预防肩-手综合征的发展
受限的被动训练预防脑卒中后肩-手综合征的疗效观察
大肠癌是常见的恶性肿瘤之一,属于恶性程度较高的消化道肿瘤,随着人们饮食习惯及饮食结构的改变,其发病率呈逐年上升趋势
而大肠癌的转移途径主要为肿瘤的淋巴结转移[2]。因此,了解大肠癌的病理特征及淋巴结转移规律,对制定治疗方案及判断预后极为重要
研究显示,20%~30%的大肠癌患者死于肿瘤的复发、转移[1],
大肠癌淋巴结转移的临床病理特征及意义
本院2001年7月至2006年8月，共用3种方法治疗Pilon骨折58例
Pilon骨折是指波及负重关节面和干骺端的胫骨远端骨折,常由高能量损伤所致,约占下肢骨折1%。该病治疗难度大,并发症多,远期关节的病废率较高,是创伤骨科中的难题之一
现对治疗结果进行回顾性分析，以探讨其治疗策略
胫骨Pilon骨折的治疗体会
了解仓山区不同类别幼儿园儿童蛲虫感染情况
仓山区幼儿园儿童蛲虫感染率仍然很高,并随着班级、年龄上升而上升,其中农村、城乡结合部感染率明显高于城区,卫生条件好的幼儿园的感染率显著低于卫生一般的幼儿园
对该区8所幼儿园,834名儿童用透明胶带纸肛拭法在清晨粘贴虫卵并镜检
儿童蛲虫感染率为37.4%,其中小班28.2%,中班35.6%,大班47.3%;城区22.9%,城乡结合部46.5%和农村43.3%;卫生条件好的幼儿园儿童感染率为34.0%,一般的幼儿园43.3%
福州市仓山区幼儿园儿童蛲虫感染调查
黄曲霉毒素G1诱发NIH小鼠肺癌的实验研究
美国曾报道10%的夫妻不育,其中20～25%由男方引超。日本报道男性不育症占泌尿科新患病就诊总数的9.4%,同时认为此病出现逐年增加的倾向
男性不育症系指已婚生育期夫妻在女方各项有关生殖功能正常,且未采用避孕措施同居2年以上不育者
中西医诊治男性不育症近况
,对2012年1月—2014年2月150例腹腔镜直肠癌手术病人采取术前、术中、术后预防压疮的护理干预,包括减少手术体位变化次数,缩短手术时间,避免术中出现低血压、低氧血症、低体温,避免局部皮肤潮湿等
压疮发生率由27.03%降为2.67%
回顾性分析2011年6月—2011年12月74例病人行腹腔镜直肠癌手术治疗后发生Ⅰ期、Ⅱ期20例压疮(压疮发生率为27%)的原因
探讨腹腔镜直肠癌手术病人发生压疮的相关原因并给予积极护理干预,减少或杜绝压疮发生
腹腔镜直肠癌手术病人术后发生压疮是多种因素作用的结果,有针对性地做好术前、术中、术后预防性护理,能减少压疮的发生
腹腔镜直肠癌手术压疮发生相关因素及护理对策
结肠癌是一种常见病,其发病率有着异乎寻常的地区性差异.在西欧和美国,结肠癌占肿瘤死因的第二位;而在南美、非洲和亚洲,结肠癌发病率仅及发达国家的7%.
这种发病的地区性差异显然与饮食有关
饮食致结肠癌的几种假说
显示:中医内治外敷法取得较好疗效,达到ACR20标准的病例为34.3%,中医湿热瘀阻证候总有效率达75.8%;且起效快,平均在1周之内迅速减轻局部关节疼痛、肿胀症状;对关节局部症状、体征疗效确切,均有明显改善作用;对患者生活质量亦有一定的改善作用
中医内治外敷法治疗活动期RA临床疗效满意,安全性好,既减低了雷公藤的毒副作用,又弥补了内治疗法起效慢的不足,具有较好的应用前景和开发价值
评价以雷公藤为主药的中药复方外敷制剂,配合内服中药汤剂的中医内治外敷法治疗类风湿关节炎的临床疗效和安全性
对62例湿热瘀阻型活动期RA患者进行了为期4周的随机对照单盲前瞻性研究,采用国际公认推荐的RA疾病疗效标准、生命质量评估问卷表以及关节局部症状、体征改善指标作为疗效评价标准;采用《中药新药临床指导原则》RA中医证候疗效标准作为证候疗效评价标准
中医内治外敷法治疗活动期类风湿关节炎的疗效评价
观察益肾通络胶囊对肝肾阴虚型缺血性中风患者的疗效,70例患者随机分为益肾治疗组及脑血栓片对照组
治疗组总有效率875%,对照组为766%,两组间无显著差异(P>0.05),但临床症状(包括神志、语言、运动功能等)的改善,治疗组优于对照组(P<0.05)
益肾通络胶囊治疗缺血性中风疗效观察
扩张性心肌病患者使用中药注射剂发生不良反应的用药分析:附病例报告
家庭血压测量（HBPM）是指患者自己或家属在医疗单位外（一般在家庭）测量血压,也称为自测血压（SBPM）。
许多研究提示,家庭血压低于医务人员在诊室测量的血压水平。国际上HBPM越来越受到重视,高血压患者应用HBPM日渐增多,美国及欧洲发达国家高血压患者应用HBPM比率〉50%
家庭血压测量已成为高血压诊断和治疗效果评价的重要手段
可引起中枢神经系统功能受损,导致意识障碍、咳嗽反射减弱或消失,为保证气道通畅,气管切开术是临床常用的抢救方法之一。气管切开后,吞咽通道的生理和力学属性发生改变,吞咽障碍为其常见的并发症
神经内镜下经鼻蝶入路手术逐渐成为其首选治疗方式。术后颅内出血是一种少见的并发症,一旦发生,如果不能及时发现和正确处理,
垂体腺瘤是颅内常见的良性肿瘤之一,占颅内肿瘤的10%~20%
1例垂体腺瘤术后颅内出血病人的康复护理
应用荧光定量PCR(real-timePCR)技术定量检测47例鼻咽低分化鳞癌患者癌、癌旁及相对正常鼻咽粘膜组织中的平均EBV拷贝数;并采用原位杂交技术(地高辛标记的EBER-1探针)对鼻咽癌、癌旁、对侧正常鼻咽粘膜中的EBV进行定位检测。以10例正常人鼻咽粘膜组织作对照
背景与目的EB病毒(Epstein-Barrvirus,EBV)与鼻咽癌密切相关,但EBV是鼻咽癌的致瘤因素还是仅仅是伴随关系有待进一步研究,而且EBV在鼻咽癌发生过程中的潜伏状态也不明确,本研究通过检测EBV在不同鼻咽组织中的表达变化,为进一步阐明EBV与鼻咽癌发生的关系提供线索
EBER-1原位分子杂交发现,对侧正常粘膜上皮细胞未检测到EBER-1的表达信号,癌旁靠近癌一侧的部分不典型增生细胞检测到EBER-1弱阳性信号,而在癌组织中的所有癌细胞均有EBER-1强阳性信号
正常人鼻咽粘膜EBV检出率为80%(8/10),平均拷贝数为6.7×102/滋gDNA;100%(47/47)鼻咽癌和癌旁组织以及72.3%(34/47)的对侧正常鼻咽粘膜组织检出EBV,平均拷贝数分别为6.9×105/滋gDNA、1.5×105/滋gDNA、9.8×103/滋gDNA
正常人鼻咽粘膜、鼻咽癌患者对侧正常鼻咽粘膜之间感染EBV的几率、潜伏感染EBV的数量没有显著性差异(P>0.05);鼻咽癌及其癌旁、对侧正常粘膜组织三者之间,鼻咽癌与癌旁组织之间,癌旁和对侧正常粘膜组织之间EBV拷贝数存在显著性差异(P<0.01)
无论是鼻咽癌患者还是健康人,EBV在鼻咽组织中的潜伏感染是一种普遍现象,但从鼻咽癌患者对侧正常鼻咽粘膜到癌旁再到癌组织EBV感染的量发生了改变,说明鼻咽上皮细胞中EBV感染量和表达信号的改变很可能是EBV致鼻咽癌的重要环节
定量和定位检测EB病毒在鼻咽癌组织中的感染状态
两组治疗后VAS评分较治疗前均明显的改善,其中对照组呈显著性下降(P<0.05),治疗组呈极其显著下降(P<0.01),与对照组比较,治疗组VAS评分下降更为显著,差异有统计学意义(P<0.01)
将48例神经根型颈椎病患者按随机、平行对照试验原则,分为治疗组及对照组,治疗组用常规推拿手法结合牵动法治疗,对照组用常规推拿手法治疗,隔日治疗20次后,观察两组临床疗效及治疗前后视觉模拟评分法
赵润琛主任医师牵动法治疗神经根型颈椎病有较好的临床疗效,值得介绍推广
治疗组治愈15例、好转6例,治愈率为63%,总有效率为88%;对照组治愈11例、好转9例,治愈率为46%,总有效率为83%,两组间治愈率比较有显著性差异(P<0.01)
观察赵润琛主任医师牵动法治疗神经根型颈椎病的临床疗效
赵润琛主任医师牵动法治疗神经根型颈椎病的临床疗效观察
羊水栓塞是指在分娩过程中,羊水经开放的子宫血窦进入母体血循环引起急性肺栓塞、休克和发生弥漫性血管内凝血等一系列严重症状的综合征,是极其严重的分娩并发症,是造成产妇死亡的重要原因之一,
发生在足月分娩者的死率高达70%～80%[1]
我科于2011年5月17日,在剖宫产术中成功抢救1例羊水栓塞病人,现将抢救及护理配合报道如下。1病例介绍患者女,30岁,G3P1,孕40＋1W,血压正常,贫血7年
1例羊水栓塞的抢救配合与体会
65岁以上老年人患病率为20%-40%。OSAS与高血压具有很强的相关性,45%-48%的OSAS患者有高血压
阻塞性睡眠呼吸暂停综合征（OSAS）是一种常见的、有潜在危险的睡眠呼吸障碍性疾病,主要特点是频发的睡眠呼吸暂停和/或低通气,引起夜间反复的血氧饱和度下降为主要特征
老年高血压合并阻塞性睡眠呼吸暂停综合征治疗的护理
病毒感染多发生于小儿时期,围产期的母婴垂直传播及家庭内的水平传播是造成学龄期儿童感染乙型肝炎病毒的主要原因,并易成为病毒携带者.目前,乙型肝炎已直接影响到儿童的身心健康.
我们于1994年7月至1996年6月对湖州市区孕妇及学龄前儿童乙型肝炎病毒感染率进行了血清学调查
因此,我们必须对孕妇及儿童检测HBsAg,以了解孕妇及儿童携带HBsAg情况.
根据我国有关流行病学调查,乙型肝炎表面抗原(HBsAg)携带率约占总人口的10%~20%.
我国是乙型肝炎病毒(BHV)感染的地方性流行地区
湖州市区孕妇及学龄前儿童乙型肝炎病毒感染调查
随着医疗技术水平的提高和生活方式的改变,使得妊娠合并先天性心脏病和获得性心脏病发病率逐年上升
妊娠合并心脏病包括妊娠之前就存在的心脏病和妊娠诱发的心脏病
然而,妊娠合并心脏病却是最常见的非直接产科死因,在西方国家,是孕产妇死亡的首要原因,在我国是孕产妇死因顺位中第2位
其发病率有显著的地区差异,各国报道为0.2%~4%,我国约为1%
如何优化管理心脏病孕妇已成为临床医生关注的焦点,而围产期又是心脏病孕妇的高危时期,如何选择适合的分娩方式,又成为了重中之重
妊娠合并心脏病分娩方式的选择
与结论:随访8-32个月:(1)除钢板固定组1例骨不连外,其余患者均获得骨性愈合,阻挡螺钉组愈合时间为(4.6±1.7)个月,钢板固定组愈合时间为(6.9±2.3)个月,两组间愈合时间比较差异有显著性意义(P<0.05)
比较髓内钉结合阻挡螺钉技术与经皮微创钢板固定置入治疗胫骨远段骨折的疗效
纳入51例胫骨远段骨折患者,按治疗方法分为2组,阻挡螺钉组(n=23)应用交锁髓内钉闭合穿钉结合阻挡螺钉置入固定,钢板固定组(。随访观察骨折愈合时间、胫骨功n=28)采用经皮微创钢板固定能恢复及并发症发生情况
4)结果表明,交锁髓内钉结合阻挡螺钉置入内固定修复胫骨远段骨折,可促进骨折愈合与关节功能恢复
2)阻挡螺钉组胫骨功能恢复优良率为100%,显著高于钢板固定组的82%(P<0.05);(3)阻挡螺钉组、钢板固定组的不良事件发生率分别为13%、18%,组间比较差异无显著性意义(P>0.05);
髓内钉结合阻挡螺钉修复胫骨远段骨折
对病程大于半年以上的50例2型复诊的高血压病病人进行个体化健康教育,并对病人前后知识及遵医行为进行调查分析
病人健康教育前高血压病相关知识认知率较低,教育后得到明显提高(P<0.05);遵医行为中服药依从性得到明显提高,由教育前26%提高到72%(P<0.05)。教育前生活行为方面依从性较差,教育后均得到提高(P<0.05)
个体化健康教育有利于提高病人高血压病相关知识的认知、提高遵医行为,有利于并发症防治
探讨个体化健康教育对高血压病病人知识及遵医行为的影响
个体化健康教育对高血压病病人知识及遵医行为的影响
疼痛是晚期癌症患者最痛苦的症状之一,
癌痛是由于肿瘤在骨、神经、内脏、皮肤和软组织内转移扩散造成的压迫或浸润所致。凡恶性肿瘤均可通过血行转移到骨内,不论肉瘤或癌均可发生骨转移
有80%的晚期癌症患者遭受疼痛的折磨
顺铂并保尔佳治疗肺癌骨转移疼痛15例观察
运用蒙药治疗老年人阑尾炎108例(治疗组),并与西药保守治疗106例作对照(对照组)
治疗组治愈36例,有效70例,无效2例,总有效率为9815%。对照组治愈6例,有效46例,无效54例,总有效率为4906%。经统计学处理,显示治疗组的总有效率明显高于对照组,P<005
蒙药治疗老年人阑尾炎108例
本文对我院1986年1月至1988年12月间收治的食管静脉曲张破裂出血49例进行回顾性分析
此49例占同期上消化道出血住院人数(336例)的14.58％。死亡7例(死亡率14.28％)。49例中11例(22.45%)选择手术治疗,其余38例(77.55％)
采取以垂体后叶素(Vasopressin,Vp)为主的综合性治疗
食管静脉曲张破裂出血49例分析
复合溃疡占8.9%,男193例,女30例,男:女=6.4:1。病程几天～30余年。发病年龄15～55岁。进行检查时年龄组:35岁以下26.46%,35～49岁44.84%,50岁以上28.7%.检查结果如下
1974年～1988年11月,我院胃镜检查溃疡病2484例,其中胃溃疡666例,十二指肠溃疡1595例,复合溃疡223例
胃十二指肠复合溃疡223例临床分析
该药引进我国临床观察后,也证实了上述评价,但此药费用昂贵,根据当今国际上对痤疮发病机制的最新认识,该配方尚不够完善,为此,我们在原方基础上
痤疮是当前妨碍美容皮肤病中最常见的一种疾患,治疗方法虽多,但国内尚缺乏疗效高,方法简易而又价格低廉的药物
美国生产的特丽仙抗痤疮溶液(即1%氯洁霉素液)是疗效确切、副作用少、深受患者欢迎治疗痤疮较理想的外用药
复方氯洁霉素搽剂治疗痤疮的初步观察
血管紧张素Ⅱ受体阻滞剂（angiotensnreceptorblockers,ARB）、钙离子拮抗剂（calciumchannalblockersCCB）和α受体阻滞剂
目前临床上常用的降压药可归纳为六大类,即利尿剂、β受体阻滞剂（β-receptorblockers,β-RB）、血管紧张素转换酶抑制剂（angiotensinconvertingenzymeinhibitor,ACEI）、
在我国高血压发病趋势日益严峻,全国约有2亿高血压患者,高血压患病率达18.8%.
抗高血压药物临床应用进展
如果患者能安全渡过急性期,则本组79.3%病例的异常心电图可消失。急性颅脑损伤后,高血压和心动过速的发生率在本组病例中均超过39%
本文报告了43例急性颅脑损伤患者心电图和血压、心率的变化。左室高电压、Q-T间期延长、T波及S-T段异常是急性颅脑损伤后最常见的心电图改变
Q-T间期延长似乎与颅脑损伤的程度和预后密切相关
据信,急性颅脑损伤后心电图和血流动力学的变化主要系交感神经递质释放增多所致
急性颅脑损伤患者心电图改变
对652例有临床症状的患者做宫颈脱落细胞巴氏涂片和液基细胞薄片,细胞学诊断采用TBS标准,以组织学活检作对照
液基细胞学和巴氏细胞学分别检出鳞状细胞癌(SCC)100%、80%,鳞状上皮内高度病变(HSIL)91.0%、71.8%,鳞状上皮内低度病变(LSIL)72.1%、51.5%,两者诊断HSIL或以上的准确率分别为91.6%和72.3%
ThinPrep液基细胞学检查敏感性高于巴氏细胞学,能提高检出率,特别是宫颈癌早期和HSIL
评价ThinPrep宫颈液基细胞学检查在宫颈癌筛查中的敏感性和价值
液基细胞学与巴氏细胞学筛查宫颈癌的对比研究
的关系。方法根据脑梗死的临床表现将’(’例病人分为中经络和中脏腑，根据!"表现分为腔隙性脑梗死和皮层动脉分布区脑梗死；分析梗塞部与中医证型
腔隙性脑梗死#&’例，中经络#&$例，中脏腑#例。皮层动脉分布区脑梗死)%例，*+例为中经络，#,例为中脏腑。中经络与中脏腑间的年龄差异，!-%.%$。腔隙性脑梗死、皮层动脉分布区脑梗死及脑梗死、脑出血之间出现中脏腑的差异，!均-%.%...
%%#&）摘要：目的研究脑梗死中脏腑或中经络与脑部!"
脑梗死脑部CT表现与中经络中脏腑关系初探
神经根切断比例结合肌张力、肌力、体重及肌群功能进行量化,均<30%。术后下肢部分挛缩畸形未能改善者行局部矫形手术,术后行康复训练。本组36例病人痉挛解除率90%,功能改善率75%,
采用选择性脊神经后根切断术(SPR)+程序化治疗(康复训练局部矫形手术再康复训练)治疗成人脊髓损伤后肢体痉挛36例
术中采用L2～S1双侧节段开窗式部分椎板切除,将L2～S1的脊神经后根进行分束,电刺激仪测阈值,将阈值较低的神经束切断
说明选择性脊神经后根切断术
成人脊髓损伤后肢体痉挛的SPR手术及程序化治疗
全组患者中位随访时间73个月(12～84个月)。全组5年总生存率65.61%,其中二倍体组为80.92%,异倍体组为42.86%(P=0.002);5年无远处转移生存率二倍体组为84.26%,异倍体组为44.53%(P=0.003);5年无复发生存率二倍体组为92.59%,异倍体组为72.65%(P=0.118)
53例患者中,二倍体32例(60.4%),异倍体21例(39.6%)。不同倍体组患者的年龄、性别、临床分期、N分期、化疗与否的差异无统计学意义(P=0.695、0.657、0.088、0.972和0.335)
单因素分析结果显示,临床分期是无复发生存率的影响因素,DNA倍体性、临床分期和T分期是总生存率和无远处转移生存率的影响因素
采用流式细胞术检测新鲜组织细胞的DNA倍体性和临床分期一样可以预测鼻咽癌患者的预后;DNA异倍体患者比二倍体患者更容易出现远处转移而导致治疗失败
多因素分析结果显示,与总生存率相关的独立预后因素为DNA倍体性(P=0.020)和临床分期(P=0.007),与无转移生存率相关的预后因素亦为DNA倍体性(P=0.017)和临床分期(P=0.011)
1999年1月至2000年2月,53例初治鼻咽癌患者进入本研究,其中单纯放疗32例,另21例患者于放疗第4周接受了一个疗程的PF方案化疗。患者治疗前均活检取新鲜肿瘤组织,用流式细胞仪进行DNA倍体检测
本研究探讨初治鼻咽癌患者新鲜肿瘤组织细胞的DNA倍体性与疗效、预后的关系
鼻咽癌新鲜肿瘤组织DNA倍体性与预后的关系
两组患者的各项血气指标均较治疗前有所改善,但是试验组患者的Pa02、Sa02指标均高于对照组,HR、RR指标均低于对照组,不良反应率(12.00%)亦低于对照组(52.00%),几组数据之间的比较差异较大(P<0.05),具有统计学意义
对照组予以患者常规治疗,试验组患者在对照组的基础上予以无创呼吸机治疗,观察、比较两组患者于治疗前后的各项血气指标的变化
慢性阻塞性肺病合并呼吸衰竭患者利用无创呼吸机治疗的疗效显著,可以有效地改善患者的临床症状,减少不良发应发生的情况,值得临床作为优选疗法
选取于我院2014年4月~2015年4月接受治疗的50例慢性阻塞性肺病合并呼吸衰竭患者作为研究对象,并按其治疗方法的不同将其均分为对照组与试验组
观察并分析利用无创呼吸机治疗慢性阻塞性肺病合并呼吸衰竭患者的临床疗效
慢性阻塞性肺病合并呼吸衰竭患者利用无创呼吸机治疗的疗效观察
用免疫组化法检测36例胰腺癌、15例胰腺癌转移淋巴结、10例慢性胰腺炎和12例正常胰腺组织P21的表达
发现胰腺癌P21染色阳性率为61%,高于正常胰腺组织(P<0.05),而与慢性胰腺炎组织比较则无显著差异(P>0.5)。P21阳性组的胰腺癌病例淋巴结转移率较阴性组高(P<0.05)
提示:①慢性胰腺炎与胰腺癌的相关性具有分子生物基础;②P21阳性的胰腺癌组织较易发生淋巴结转移
RasP21在正常胰腺、慢性胰腺炎与胰腺癌中的表达及临床意义
一、一般资料本组161例中,男129例,女32例,男女之比为4:1;年龄26～71岁,平均51.9岁,39岁以下者13例(占6.8%),60岁以上者37例(占22.9%)。所有病例均根据X线片及术中所见测量,肿瘤直径≤3cm者13例,3.1～5cm者54例,>5cm者91例,3
例无记录。全组鳞癌61例,腺癌67例,未分化癌10例,肺泡细胞癌15例,其它3例,未分类5例。本组作切除术的129例,根据术中所见及病理检查
本文对其作重点分析,并结合有关文献加以讨论
我科1964～1989年外科治疗原发性支气管肺癌161例,其中手术切除129例
肺癌外科治疗161例分析
,急性淋巴细胞白血病(ALL)儿童标危组的CR率可达97%～100%,5年无病生存率达85%～90%;高危组5年无病生存率亦可达40%～70%;成人5年无病生存率达50%
急性非淋巴细胞白血病(ANLL)儿童组CR率>75%,5年无病生存率50%;成人CR率也达70%～85%,5年无病生存率35%～40%(Miller1989),因而是可以治愈的
急性白血病的治疗
应用RT-PCR方法检测20例胃癌组织及对应的正常胃粘膜组织HMGA2mRNA的表达,应用免疫组织化学法检测71例胃癌组织及癌旁组织中HMGA2、E-cadherin及N-cadherin的表达情况,与临床资料做统计学分析
和N-cadherin的表达成正相关(P<0.05),HMGA2表达和胃癌患者淋巴结转移及临床分期有显著相关性(P<0.05).
HMGA2mRNA在胃癌组织和癌旁组织中的表达存在显著性差异(P<0.01),在胃癌组织中HMGA2、E-cadherin及N-cadherin的阳性表达率分别为64.7%、29.6%和43.7%,HMGA2和E-cadherin的表达成负相关(P<0.05),
探讨HMGA2、E-cadherin及N-cadherin在胃癌组织中差异性表达的临床意义及其与上皮细胞间质转化的关系
HMGA2高表达的胃癌组织中有明显的上皮细胞间质转化表型,其表达与胃癌侵润转移有一定的相关性
HMGA2与胃癌上皮细胞间质转化的相关性及临床意义
本文报道对155例小儿急性病毒性肝炎给予一般中西药基础护肝治疗,其中治疗组加用山莨菪碱佐治
示山莨菪碱有降酶和退黄作用,疗效较好
本文对应用山莨菪碱改善循环,治疗病毒性肝炎的作用机理进行了讨论
治疗组ALT在治疗两周时的复常率为57.7%,总有效率为96.2%,均显著高于对照组(P<0.01)
山茛菪碱佐治小儿急性病毒性肝炎疗效观察
显示:丝裂霉素(MMC)、阿霉素(ADM)、甲氨蝶呤(MTX)及5-氟尿嘧啶(5-Fu)对受试的人肺腺癌细胞有较明显的抑制作用,抑制率分别为95%、92%、87%及63%
采用微量核酸前体掺入试验(MINI-Assay)对人肺腺癌细胞系AGZY-83A进行七种抗癌剂的敏感性检测
人肺腺癌细胞系AGZY-83A敏感药物体外检测
男性患者30例;女性患者170例;男女之比为1∶5.67。35-49岁最多,有109例(54.5%);职业以农民最多,有127例(63.5%)
诊断标准:①典型症状与体征;②B型超声波检查有强光团并伴有声影者,则表示该处有结石。若同时发现胆囊壁增厚、毛糙不光滑、胆囊壁增厚超过4mm,可确诊为胆石病合并胆囊炎
胆石病是国内外一种常见病
笔者自1990年以来,试用胆石1号(自拟方),治疗胆石病患者200例,取得了一定的疗效
胆石1号治疗胆石病200例疗效观察
检测子宫肌瘤组织中内皮素-1(ET-1)及其受体A(ETA)的表达,探讨ET-1及ETA在子宫肌瘤的发生、发展中的作用
采用免疫组织化学SABC法检测月经周期不同时期30例子宫肌瘤组织中ET-1及ETA的表达,并与邻近的正常子宫肌组织进行比较
①子宫肌瘤组织及正常子宫肌组织均具有分泌ET-1和ETA的功能。②ETA在子宫肌瘤细胞中呈高表达,提示ETA的高表达与子宫肌瘤的发生有关。③ETA在子宫肌瘤组织中分泌期高于增生期,提示孕激素可能促进ETA的合成
ET-1和ETA在子宫肌瘤组织和正常子宫肌组织中均有程度不同的表达。其阳性颗粒均定位于细胞浆中,其中ETA在子宫肌瘤组织中的表达以、为主,占73.3%;在正常子宫肌组织中的表达以(+)以下为主,占66.7%,两者相比差异有显著性(P<0.05)
在子宫肌瘤组织中,ETA的表达在分泌期强于增生期,差异有显著性(P<0.05);ET-1在子宫肌瘤组织中的阳性表达占83.3%,正常子宫肌组织中的阳性表达为73.3%,两者相比差异无显著性(P>0.05)
内皮素-1及其受体A在子宫肌瘤中的表达及其意义
多形性腺瘤又称混合瘤,是腮腺良性肿瘤中最常见的一种,
约占良性肿瘤的70%,其恶变率低,恶性变与多形性腺瘤病史长短有关,5~15年恶变风险为1.5%,15年以上增至9.5%[1-3]
腮腺多形性腺瘤短期恶变并多发转移1例
采用比色法,对213例恶性肿瘤病人和20例正常人血清中TSRS含量进行测定
恶性肿瘤病人血清中TSRS含量明显升高,阳性率为79.8%,与正常对照组比较差异有显著性(u=6.38,P<0.01);特异度为95.0%,有效治疗后TSRS含量及阳性率显著下降(t=4.15～7.29,χ2=5.84～10.82,P均<0.01)
探讨肿瘤特异性相关物质(TSRS)对恶性肿瘤的筛查诊断、疗效观察及病情监测的意义
TSRS对恶性肿瘤的筛查诊断、疗效观察
恶性肿瘤病人血清肿瘤特异性相关物质测定及其意义
在20岁以上的中国人群中年龄标化的糖尿病患病率为9.7%,而糖尿病前期的比例高达15.5%
目前2型糖尿病的流行的日趋严重,亚洲国家包括中国在内近年糖尿病的发展速度已经超过西方发达国家
UKPDS研究表明早期严格控制血糖可以明显减少2型糖尿病的各种并发症以及降低死亡率
从2型糖尿病发病机制看DPP-4抑制剂的疗效优势
清热解郁药枕联合盐酸舍曲林片治疗痰热郁滞型癌因性疲乏抑郁症状的临床疗效优于单纯盐酸舍曲林片治疗
以汉密尔顿抑郁量表(HAMD)为临床症状评定工具,8周末按HAMA减分率评定疗效。观察比较两组治疗后的临床效果和不良反应情况
将60例痰热郁滞型癌因性疲乏抑郁病人随机分为对照组和观察组各30例。观察组给予清热解郁药枕联合盐酸舍曲林片治疗,对照组给予盐酸舍曲林片治疗
两组病人治疗前HAMD评分比较,差异无统计学意义(P>0.05),治疗后HAMD评分均降低,且观察组低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组病人治疗后总有效率为96.7%,高于对照组的60.0%,差异有统计学意义(P<0.05)
观察清热解郁药枕联合盐酸舍曲林片治疗痰热郁滞型癌因性疲乏病人抑郁的疗效
清热解郁药枕联合盐酸舍曲林片治疗痰热郁滞型癌因性疲乏病人抑郁的疗效观察
采用经胰管注射牛黄胆酸钠制造大鼠SAP模型,用NK-107树脂对SAP大鼠行血液灌流并测定血液中白细胞介素1(IL-l)、白细胞介素6(IL-6)及肿瘤坏死因子(TNF)的变化情况
观察血液灌流对重症急性胰腺炎(SAP)大鼠血液中细胞因子的影响
SAP大鼠血液中的IL-1、IL-6、TNF在发病早期可明显升高,通过血液灌流可使这些细胞因子的水平下降.从而使SAP大鼠的病死率由53.33%降至25.93%,存活时间平均由24.20±5.60小时延长至30.50±630小时
NK-107树脂血液灌流对SAP有一定治疗作用
血液灌流对重症急性胰腺炎大鼠血液中细胞因子的影响
一般资料117例中,男43例,女74例。年龄最小者3岁,最大者12岁,平均为8岁。病程最短者一个月,最长者7年,而以半年至一年半者最多,占49.5%(58/117)
小儿腹痛钡餐检查117例分析
腰痛是以腰部疼痛为主要症状的一组疾病,一般呈持续性隐痛,剧烈疼痛者少见,随着天气变化以及劳累状况而加重
该病的好发年龄在45~55岁,年龄越大发病率越高。超过85%的人在一生中有过腰痛的病史,其中10%的人因疾病而放弃原有的工作
目前,由于生活习惯的改变,腰痛的发病率有逐年上升的趋势。因其发病率高、病程长可伴随一生,严重影响着人们的工作和生活,应该受到重视
缓解腰痛有良方
克罗恩病是一种慢性复发肠道炎性疾病,可累及全消化系,其临床表现多样,包括梗阻、内/外瘘、腹腔脓肿、出血、穿孔等
约80%的患者在病程中至少接受1次手术治疗
目前,无论药物还是手术治疗均难以治愈这类疾病,通常需要胃肠病专家、外科医生及患者来共同参与制定最佳的治疗方案
克罗恩病的外科治疗策略
神经根、椎动脉型颈前屈30°位疗效满意,脊髓型颈屈中穴位效果最佳,伴有项韧带钙化者颈屈30°位效果差
分别采用牵引加多功能康复仪和牵引加场效应治疗颈椎病105例。男47例,女58例
表明,牵引加多功能康复仪治疗,显效率56.9%;牵引加场效应治疗仪(魔带)治疗,显效率50%,两组差异无显著性意义(P>0.05)
牵引综合治疗颈椎病105例初步观察
经尿道前列腺电切术（trunsurethralresectionoftheprostate,TURP）具有手术创伤小、术后恢复快等特点，是临床治疗本病的常用方法
据有关统计,50-79岁老年人BPH发病率约40%,80岁及以上群体竟高达80%以上
良性前列腺增生症（benignprostatichyperplasia,BPH）是泌尿科最常见的疾病之一,不仅给患者躯体带来痛苦,还严重影响其身心健康和生活质量
集束化干预策略对老年经尿道前列腺电切患者术后出血的影响及对膀胱痉挛的预防作用研究
我国自20世纪50年代以来分别于1959年、1979年、1991年进行了三次成人血压普查,高血压患病率分别是5.11%、7.73%和11.88%,总体呈上升趋势[1].
为了使人们更多地了解高血压、正确对待脂代谢紊乱以及高血压所引起的一系列临床症状
随着人们生活水平的不断提高、生活节奏的日益加快、工作压力的不断加大,患高血压的人也越来越多、越来越年轻
我院从2009年1月至2011年12月先后对社区40950人进行走访,将其中40岁以上的19000人列为调查对象,其中患高血压2801人,无高血压16199人
高血压防治健康教育的意义与方法
显效6例,有效3例,无效1例,总有效率90%.
对10例晚期肺癌行支气管动脉灌注化疗
认为本法优于静脉给药,副作用较小,为晚期肺癌病人提供了可供选择的治疗方法
支气管动脉灌注治疗晚期肺癌探讨
结肠镜下观察,结肠黏膜充血水肿、糜烂、溃疡的改善率明显高于对照组
将90例患者随机分为治疗组和对照组,分别观察治疗效果
为探讨中药鹿耳散对慢性溃疡性结肠炎(UC)的临床疗效
治疗组临床治愈率为60．2%,总有效率为95%；对照组分别为10%和80%。结果表明,治疗组明显优于对照组,差异有统计学意义
鹿耳散治疗慢性溃疡性结肠炎的临床观察
探讨甲状腺良恶性结节的超声造影检查诊断学价值
表明,超声造影检查对甲状腺良恶性结节鉴别诊断有一定临床实用价值
病理学检查确诊的甲状腺癌患者90例(恶性组)和90例甲状腺良性结节患者(良性组),两组患者均接受超声造影检查,分析两组患者甲状腺结节的超声造影特点和鉴别诊断甲状腺良恶性结节的临床价值
恶性组和良性组甲状腺结节患者的甲状腺结节的超声造影时间-强度曲线的达峰时间、峰值强度、曲线下面积,差异无统计学意义(P>0.05)。超声造影检查鉴别诊断甲状腺结节良恶性的灵敏度为72.22%、特异度为84.44%、漏诊率为27.78%、误诊率为15.56%
显示,恶性组和良性组甲状腺结节患者的超声造影增强模式、强化边界、强化形态构成差异具有统计学意义(P<0.05);恶性组和良性组甲状腺结节患者的超声造影强化面积、增强类型构成比,差异无统计学意义(P>0.05);
超声造影对甲状腺结节的诊断价值
表明,经藏药浴治疗后类风湿因子(RF)转阴或下降率达70.6%;IgG、IgM、IgA水平显著降低;~3H-TdR掺入淋巴细胞转化刺激指数下降;CD_8^+细胞数回升;CD_4^+/CD_8^+比值下降
本研究探讨了藏药浴对类风湿性关节炎(RA)的免疫调整作用
实验证明,藏药浴可通过纠正CD_4^+与CD_8^+细胞比例失衡而使RA患者免疫功能紊乱得以调整
藏药浴对类风湿性关节炎的免疫调整作用
有效率100%,治愈率达98%.
肩关节周围炎又称(露肩风)、冻结肩、肩凝症、五十肩等.本病是从肩部疼痛和肩关节运动受限为主症的一种常见疾病
多年来,我运用推拿指振点穴法,(相当于穴位针灸),治疗肩周炎上百例
推拿指振点穴法治疗肩周炎
糖尿病属于临床中常见的终身性疾病,并且随着人们生活水平的不断提高,糖尿病患病率逐年攀升
由于该疾病为终身性疾病,因此长期的治疗需要患者自己去实施,所以糖尿病患者通过自我管理达到良好的代谢控制,可预防慢性并发症发生发展、提高生活质量、延长寿命[2]
,2013年中国成年人糖尿病的患病率约为10.9%,糖尿病前期的比率约为35.7%[1]
基于糖尿病同伴支持的饮食自我护理管理现状研究进展
应用焦虑自评量表(SAS)及应对方式问卷对创伤性骨折病人进行调查
创伤性骨折病人焦虑发生率较高,积极应对不足
探讨创伤性骨折病人焦虑情绪及应对方式,为心理护理提供依据
创伤性骨折病人SAS均分明显高于国内常模,焦虑发生率为73%;应对方式多为消极应对,积极应对不足
创伤性骨折病人焦虑情绪及应对方式
二维、彩色多谱勒检查结合超声引导穿刺活检对乳腺肿块定性诊断符合率高,对指导临床治疗及手术方式选择有重要意义
为探讨乳腺肿块二维声像图及彩色多谱勒血流状况,结合超声引导穿刺活检,提高术前诊断准确率,分析应用二维超声的乳腺肿块30例患者资料
本组超声诊断乳腺癌29例,病理结果证实26例为恶性,符合率为87%
乳腺肿块二维及彩色多谱勒检查结合超声引导穿刺活检的临床价值
,在糖尿病患者中占20%～40%,
PAD导致的下肢动脉狭窄、闭塞使得糖尿病患者下肢缺血、溃疡甚至坏死,也是糖尿病患者心血管事件及死亡率增加的重要原因[1]
糖尿病下肢动脉病变(peripheralarterialdisease,PAD)是糖尿病的慢性并发症之一,
糖尿病下肢动脉病变的干细胞治疗
(1)治疗组治疗第4周、第8周及第12周末时,头痛发作频率、头痛持续时间、头痛程度、伴随症状及头痛综合评分较对照组极显著降低(均P<0.01);(2)总有效率治疗组为81.5%,极显著优于对照组(7.7%)(P<0.005)。两组治疗期间均无严重不良反应。
国产盐酸洛美利嗪是安全有效防治偏头痛发作的药物。
采取随机、双盲、安慰剂对照进行观察,将入选的53例患者随机分为盐酸洛美利嗪治疗组(27例,口服盐酸洛美利嗪片5mg,每日2次)及对照组(26例,口服安慰剂每日2次),疗程共12周。以头痛发作频率为主要评定指标,发作持续时间、程度、伴随症状及头痛综合评分为次要评定指标;并记录不良反应。
评价国产盐酸洛美利嗪治疗偏头痛的疗效及安全性。
盐酸洛美利嗪治疗偏头痛的疗效观察
颅脑损伤早期应用高压氧治疗的效果观察。
本组122例中治愈94例,总治愈率为77.05%。其中轻、中型病例全部治愈,而且疗程短。重型36例,治愈8例。组间治愈率有显著差异第1、2组明显高于第3组。
颅脑损伤后尽早给予高压氧治疗,在病情允许的情况下越早越好,减少后遗症,降低致残率,提高治愈率,提高生活质量
回顾性分析122例颅脑损伤患者高压氧疗的临床治疗资料
高压氧治疗颅脑损伤的疗效观察
通过对脑梗死患者实施颈部血管超声检查,具有较好的诊断价值。
研究早期进行颈部血管超声检查预防脑梗死的应用价值和意义。
2016年7月-2019年3月收治疑似脑梗死患者100例,对患者实施颈部血管超声检查,分析各项指标
100例疑似脑梗死患者,确诊95例,轻度66例、中度20例、重度5例、完全闭塞2例,超声诊断诊断正确率为97.9%;颈部血管超声检查的灵敏度为97.9%,特异度为100.0%,漏诊率为2.1%,误诊率为0。
早期进行颈部血管超声检查预防脑梗死的应用价值和意义
通滞苏润江胶囊联合托珠单抗治疗类风湿性膝关节炎取得满意临床疗效,能够显著改善患者临床症状,降低患者炎性反应,不良反应小,具有良好的应用价值,值得临床推广使用
治疗后观察组总有效率93.33%高于对照组的75.56%(x^2=4.145,P=0.042);治疗后观察组晨僵时间为(1.24±0.45)h、压痛关节数为(3.6±1.8)个、肿胀关节数(4.8±1.4)个低于对照组(1.87±0.47)h、压痛关节数为(8.2±2.4)个、肿胀关节数(7.6±1.6)个(t=6.495、10.286、8.835,P<0.05);观察组ESR为(30.6±12.7)mm/h,CRP为(14.7±2.4)mg/L,DSA28为(2.16±0.87)分低于对照组(43.1±11.5)mm/h、(18.9±3.5)mg/L、(3.47±0.94)分(t=4.894、6.639、6.861,P<0.05);治疗后观察组患者IL-6为(25.12±13.45)ng/ml,IL-17为(15.36±4.42)pg/ml,IL-23为(301.48±51.84)pg/ml低于对照组(41.87±22.47)ng/ml,(24.62±4.94)pg/ml,(677.46±127.46)pg/ml(t=4.291、9.371.、17.842,P<0.05);观察组CCP为(193.56±25.34)IU/ml,RF为(87.25±25.67)IU/ml,AKA阳性率为22.22%低于对照组(242.35±32.54)IU/ml,(125.68±35.24)ILU/ml,42.22%(x^2=7.936、5.913、4.121,P<0.05);观察组药物不良反应为6.67%(3/45)高于对照组4.44%(2/45),但差异无统计学意义(x^2=0.218,P=0.645)。
观祭通滞苏润江股囊联合托珠单抗治疗类风湿性膝关节炎的效果及对IL-17、IL-23的影响。
选取2012年6月—2014年6月宜昌市第一人民医院风湿免疫科门诊和住院治疗的类风湿性关节炎患者90例为研究对象,按随机数字表法分为对照组和观察组各45例,对照组单用托珠单抗注射液治疗,观察组在对照组的基础上加服通滞苏润江胶囊治疗。采用酶联免疫吸附法(ELISA)检测血清IL-6、IL-23、IL-17水平。观察治疗后2组疗效,治疗前后晨僵时间、压痛关节数、肿胀关节数,DAS28评分,红细胞沉降率(ESR),C反应蛋白(CRP)等指标。
通滞苏润江胶囊联合托珠单抗治疗类风湿性膝关节炎效果及对IL-6、IL-17、IL-23的影响
针刺后帕金森病模型大鼠脑内环境得到改善,减缓了神经元的变性和死亡,多巴胺的合成、代谢处于相对增强的状态。说明针刺脑内核团治疗帕金森病的方法是可行的、有效的。
观察针刺丘脑底核对帕金森病模型大鼠损毁侧纹状体多巴胺及其代谢产物高香草酸和3,4-二羟基苯乙酸的影响
模型组大鼠左侧纹状体多巴胺、高香草酸和3,4-二羟基苯乙酸含量比盐水组分别低80.13%,79.26%,79.06%(P<0.01);经过治疗后的电针组多巴胺、高香草酸和3,4-二羟基苯乙酸的含量较模型组高15.23%,21.16%,10.51%(P<0.01),但仍低于与盐水组(P<0.01)。
实验于2003-01/06在黑龙江中医药大学实验动物中心实验室进行,取Wistar大鼠18只随机分为3组,每组6只。①模型组:将6-羟基多巴(12μg溶于5μL含2g/L抗坏血酸的生理盐水中)缓慢注入尾壳核,建立纹状体毁损帕金森病大鼠模型,不干预。②盐水组:将6-羟基多巴改为等剂量的生理盐水,其余处理同模型组。③电针组:同模型组造模,术后6周丘脑底核埋针,1周后进行电针治疗(频率为100Hz,强度1mA左右),1次/d,15min/次,连续治疗2周。所有大鼠在电针组大鼠电针2周后同时麻醉状态下处死,用高效液相色谱法检测大鼠脑内纹状体多巴胺、高香草酸和3,4-二羟基苯乙酸含量
电针刺激丘脑底核对帕金森病大鼠脑内多巴胺、高香草酸及3,4-二羟基苯乙酸的影响
多学科团队协作健康宣教应用于心肌梗死患者,可提高自我管理行为评分、生命质量评分和满意度,优于常规健康宣教效果
健康宣教后,观察组健康知识水平、自我管理责任感、自我概念和自我管理技能等自我管理行为评分均明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组生理状态、心理状态、社会关系和环境领域等生命质量评分均明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组健康宣教满意度为95.00%,明显高于对照组的75.00%,差异有统计学意义(P<0.05)。
多学科团队协作健康宣教在心肌梗死患者中的应用效果。
选取80例心肌梗死患者作为研究对象,按照随机数字表法将其分为对照组和观察组各40例。对照组应用常规健康宣教,观察组应用多学科团队协作健康宣教,比较两组健康宣教前后自我管理行为评分、生命质量评分和健康宣教满意度。
多学科团队协作健康宣教在心肌梗死患者中的应用效果
乳糖酸阿奇霉素治疗小儿支气管炎是一种安全性高,见效快的治疗方式,能有助于患者缓解症状,减少复发,可利于患者远期预后,值得临床进一步推广使用
观察乳糖酸阿奇霉素治疗小儿支气管炎的临床疗效。
观察组治疗总有效率为94.12%,对照组为70.59%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者咳嗽消失、啰音消失时间、住院时间均短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
选择该院2012年2月-2014年3月收治的68例小儿支气管炎患儿为研究对象,随机分为对照组和观察组,每组34例。对照组行常规治疗,观察组在常规治疗基础上加乳糖酸阿奇霉素治疗,两组患者治疗效果及预后进行分析
乳糖酸阿奇霉素治疗小儿支气管炎临床观察
36髋应用非骨水泥型假体行THA,术中髋臼骨折1例,骨折的发生率为2.8%,属于Peterson和Lewallen骨折分型的Ⅰ型骨折,术后早期未出现髋臼假体移位、早期松动及无菌性松动。未出现术中股骨骨折,随访时未出现股骨假体下沉和无菌性松动。
RA患者应用非骨水泥型假体行THA术后,很少出现术中假体周围骨折,假体的骨整合和初始稳定性良好,假体移位和早期松动以及无菌性松动的发生率未增加。
回顾性分析天津市天津医院关节外科2003年4月—2010年5月收治的34例(36髋)应用非骨水泥型假体行THA的RA患者的临床资料,研究RA患者行THA的手术并发症如术中假体周围骨折、术后假体移位和早期松动以及无菌性松动的发生率。
探讨应用非骨水泥型假体行全髋关节置换术(THA)治疗类风湿关节炎(RA)的早期手术并发症。
应用非骨水泥型假体进行全髋关节置换术治疗类风湿性关节炎的早期并发症研究
对126例痤疮患者进行毛囊虫检测分析。探讨痤疮患者并发毛囊虫的比例,更好的指导临床治疗
临床上对痤疮患者要认真检测,从而更好的指导临床治疗。
从本组痤疮患者皮损的毛囊挤出皮脂,用手术刀片刮出或用针或用刀尖刺破脓疱或水疱,取出疱液,放在载玻片上,不加盖玻片,加滴甘油在低倍下观察。
43例痤疮患者出现毛囊虫检测结果阳性,从而得出126例痤疮患者并发毛囊虫的感染率为16.5%
126例痤疮患者毛囊虫检测结果分析
治疗方法:根据患处面积大小准备好0.5%普鲁卡因20~30c.c.和复方奎宁2c.c.。治疗前必须对病人做普鲁卡因皮试。阴性者方可作局部封闭治疗。局封采用皮内注射,每隔五天注射一次,一疗程4~5次。
笔者在近二年来对19例神经性皮炎病人用0.5%普鲁卡因加复方奎宁进行局部封闭的疗效观察,现报告如下。临床资料1.一般资料:19例中男8例,女11例。年龄最大72岁,最小17岁,平均43岁。男女比例1:1.38,发生部位在颈部18例,窝部1例。患处面积大小不一,最大约10×6CM
神经性皮炎是农村常见的皮肤多发病,是一种以剧烈骚痒为主的慢性皮炎,皮肤损害呈苔藓样改变,病程长难于治愈,常使患者引起失眠、焦虑、心悸、疲乏、头痛等,从而影响了患者的工作和学习。
0.5%普鲁卡因加复方奎宁局部封闭治疗神经性皮炎的疗效观察
探讨血清白蛋白(ALB)、中性粒细胞CD64(CD64)及B细胞淋巴瘤/白血病-2(BCL-2)在重症肺炎中的表达及与病情严重程度、预后的关系研究。
重症肺炎患者ALB水平低于普通肺炎者,重症肺炎患者CD64及BCL-2阳性表达率均高于普通肺炎者,差异均具有统计学意义(P<0.05)。ALB≤30g/L、CD64及BCL-24阳性者SOFA、SOFA评分低于ALB>30g/L、CD64及BCL-24阴性者,差异具有统计学意义(P<0.05)。ALB≤30g/L及>30g/L平均生存期分别为(22.55±1.33)个月、(26.75±1.45)个月;CD64阳性及阴性平均生存期分别为(18.29±1.39)个月、(22.79±1.19)个月;BCL-2阳性及阴性平均生存期分别为(21.43±1.34)个月、(27.29±1.47)个月;生存分析显示ALB>30g/L者生存期较长,CD64及BCL-2阴性者生存期较长(P<0.05)。随访期间,52例重症肺炎患者共死亡23例(44.20%),存活29例(55.77%)。SOFA及CPIS评分>6分、CD64(阳性)、BCL-24(阳性)、ALB(≤30g/L)是影响重症肺炎患者预后生存的独立危险因素(P<0.05)。
重症肺炎患者体内ALB呈阴性,CD64及BCL-2呈阳性,上述因子与患者预后生存存在相关性,表达异常将加重患者病情发展,不利于预后
选取2016年1月至2018年1月本院收治的52例重症肺炎患者及52例普通肺炎患者,分别设为重症肺炎组及普通肺炎组。对比ALB、CD64及BCL-2在两组中的表达情况,探讨上述指标与患者病情程度的关系,以Logistic回归模型分析影响患者预后的危险因素。
ALB、CD64及BCL-2在重症肺炎中的表达及与病情严重程度、预后的关系研究
科大在研直视下荧光脉管成像仪的淋巴结显影效果与明德成像仪相似,且能降低手术操作的繁琐程度,有望减少手术时间,为精准外科治疗提供一个更便捷的手术导航系统。
入组34例术前考虑临床腋窝淋巴结阴性的乳腺癌患者。全麻成功后,常规消毒铺巾后,使用2ml注射器及22G针头,于患侧乳腺外上象限近乳晕皮下组织内注入1%亚甲蓝1~2ml。亚甲蓝注射10~15min后,将吲哚菁绿1ml(1mg/ml),注射至乳晕边缘3点、6点、9点和12点位置皮下。使用明德脉管成像仪,行患侧乳腺外上象限区域淋巴管引流实时显像。再用科大在研直视下荧光脉管显影仪行患侧乳腺外上象限区域淋巴管引流实时显像。术中荧光显影及亚甲蓝蓝染的淋巴结均予以切除,均行石蜡切片病理学检查
探讨直视下吲哚菁绿荧光显影在乳腺癌腋窝前哨淋巴结活检中的应用。
明德显像仪淋巴管显影率为97.06%(33/34),科大在研直视下显影仪淋巴管显影率97.06%(33/34)。34例可见明显荧光浓聚,33例可见明显蓝染淋巴结,1例未见蓝染淋巴结,但术中可见荧光显影。在平均淋巴结检出数量上,科大在研直视下荧光脉管显影仪为(3.090±1.602)个,明德系统为(3.060±1.613)个,亚甲蓝染色为(3.020±1.527)个,三组间两两比较差异无统计学意义(P>0.05)。
直视下吲哚菁绿荧光显影在乳腺癌前哨淋巴结活检中的应用
将该院2017年4月-2019年4月在收治的50例外伤性跟骨骨折合并糖尿病患者随机分为两组,观察组25例围手术期给予个性化护理措施,对照组25例给予常规护理,对比两组临床疗效,记录患者住院时间、血糖达标时间和骨折康复时间,并记录患者术后并发症发生情况。
观察组治疗优良率较对照组显著提高(92.00%vs76.00%),差异有统计学意义(P<0.05);与对照组相比,观察组的住院时间、血糖达标时间以及骨折康复时间均显著缩短,差异有统计学意义(P<0.05);术后并发症发生率比较,观察组较对照组显著降低(4.00%vs16.00%),差异有统计学意义(P<0.05)。
探讨外伤性跟骨骨折合并糖尿病患者在围手术期采用个性化护理措施的效果。
外伤性跟骨骨折合并糖尿病患者围手术期采用个性化护理措施效果显著,可显著提高治疗效果,减少术后并发症,缩短患者康复时间。
个性化护理措施在外伤性跟骨骨折合并糖尿病患者围手术期的应用效果观察
将BMSCs进行分离培养之后,选取24只成功建立脓毒症模型(盲肠结扎穿孔术,CLP法)的Wistar大鼠,依照随机数字法分成脓毒症组、间充质干细胞组以及上清液(间充质干细胞上层培养液)组各8只,另选8只接受假手术干预的Wistar大鼠作为假手术组,各组均经大鼠尾静脉注射给药干预1周,干预后以双抗体免疫夹心法检测血清肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、肌钙蛋白、白介素-6(IL-6)、心肌匀浆中超氧化物歧化酶(SOD)、丙二醛(MDA)含量,同时在治疗后利用超声心动图评价各组小鼠的心功能.
间质干细胞组TNF-α(1253.701±326.960)pg/mL、肌钙蛋白(79.720±11.352)pg/mL、IL-6(747.596±33.184)pg/mL、LVDS(2.925±0.271)mm与上清液组TNF-α(1337.888±201.937)pg/mL、肌钙蛋白(83.923±14.491)pg/mL、IL-10(749.253±37.118)pg/mL、LVDS(3.013±0.236)mm显著低于脓毒症组(P<0.05).间质干细胞组SOD(108.199±20.081)U/mg、LVEF(77.125±1.808)%与上清液组SOD(109.691±18.609)U/mg、LVEF(77.750±1.669)%显著高于脓毒症组(P<0.05),且与假手术组水平接近(P>0.05)
骨髓间充质干细胞输注能够改善脓毒症大鼠心功能,其作用机制可能与其能够调节炎症因子表达有关.
探讨骨髓间充质干细胞(BMSCs)输注对脓毒症大鼠促炎因子和心功能的影响.
骨髓间充质干细胞输注对脓毒症大鼠促炎因子和心功能的影响
CSII组血糖达标时间、胰岛素日用量、日均血糖及日均血糖标准差均低于MDII组,差异均有统计学意义(P<0.05)。治疗4周后,CSII组FINS、空腹C肽、2hINS、2hC肽及HOMA-β水平均高于MDII组,HOMA-IR低于MDII组,差异均有统计学意义(P<0.05)。治疗期间,MDII组低血糖发生率为30.00%,高于CSII组的23.33%,但差异无统计学意义(P>0.05)
探究在新发2型糖尿病(T2DM)治疗中,胰岛素泵持续皮下胰岛素输注(CSII)强化治疗后转换为多次皮下胰岛素注射(MDII)治疗方案应用价值。
CSII强化治疗后转换为MDII不仅可有效改善新发T2DM的临床治疗效果,还可改善患者的胰岛-β细胞功能及胰岛素抵抗。
选取2018年1月-2019年4月本院收治的60例新发T2DM患者为研究对象,根据随机数字表法分为MDII组和CSII组,每组30例。MDII组单纯接受MDII治疗,CSII组接受CSII强化治疗后转换为MDII治疗,比较两组血糖达标时间、胰岛素日用量、日均血糖及日均血糖标准差;比较两组胰岛β细胞功能及胰岛素抵抗的变化情况;比较两组低血糖发生情况。
胰岛素泵持续皮下胰岛素输注转为多次皮下胰岛素注射对新发2型糖尿病强化治疗的效果评价
探讨冠心病患者血清肺炎衣原体(CP)抗体IgA(CPIgA)、高敏C反应蛋白(hsCRP)和白细胞介素6(IL-6)水平与冠脉病变程度以及经皮冠状动脉介入治疗(PCI)术中、6个月预后的关系。
冠心病患者CP感染率(40.4%)明显高于对照组(0,P<0.01);血清CPIgA、hsCRP及IL6水平组间两两呈正相关(均P<0.01);围手术期高危组血清hsCRP及IL-6水平为(40.04±30.72)mg/L和(3.56±3.39)mg/L,明显高于低危组(25.64±19.07)mg/L和(1.98±2.26)mg/L,(均P<0.01);血清CPIgA水平多支冠脉病变者为(1.47±0.84)COI,明显高于单支病变者[(0.60±0.51)COI,术后6个月预后良好组(1.00±0.74)COI,明显低于预后不良组(1.75±0.75)COI,(均P<0.01)。
CP感染和炎症反应与冠状动脉粥样硬化之间有一定的关系,且与冠脉病变的程度相关。术前血清hsCRP、IL-6水平可能与围手术期的心血管事件相关,而术前血清CPIgA水平可能与术后6个月内发生心血?
104例不稳定型心绞痛患者行冠脉介入诊治,记录术中及围手术期内有无心血管事件的发生。PCI术的患者术后随访6个月,记录有无心血管事件的发生。用ELISA法测定入选对象冠脉造影当天的血清CPIgA、hsCRP及IL-6的水平,比较不同冠脉病变程度之间的关系及与PCI围手术期、术后6个月内心血管事件发生之间的关系。
肺炎衣原体感染及炎症反应与冠心病及其预后的相关性
急性缺血性脑卒中患者早期采用阿替普酶效果显著,可改善患者血清PRDX1、LPA水平及生活质量,值得临床推广
治疗后,A组临床疗效总有效率88.00%高于B组的70.77%和C组的53.33%(P<0.05);三组患者治疗前血清PRDX1、LPA水平无明显差异;治疗后,三组血清PRDX1、LPA水平均明显下降,且A组血清PRDX1、LPA水平显著低于B组和C组,(P<0.05);治疗后,A组阻塞血管再通良好率为78.00%,显著高于B组的58.46%和C组的42.50%(P<0.05);三组患者治疗前NIHSS、MBI评分无明显差异;治疗后,三组MBI评分均明显增加,NIHSS评分明显下降,且A组MBI评分显著高于B组和C组,NIHSS评分显著低于B组和C组(P<0.05)。
探讨阿替普酶不同溶栓时间对急性缺血性脑卒中患者血清过氧化还原蛋白1(PRDX1)、溶血磷脂酸(LPA)的影响及疗效。
选择2013年6月至2018年6月接诊的急性缺血性脑卒中患者400例作为研究对象,其中发病至给药时间<3h患者150例设为A组;给药时间在3~4.5h患者130例,设为B组;同期发病至住院>4.5h进行常规治疗患者120例,设为C组。观察治疗后临床疗效、血清PRDX1、LPA水平、阻塞血管再通情况,治疗1个月后三组采用改良Barthel指数评定量表(MBI)评定日常生活活动能力、美国国立卫生研究院卒中量表(NIHSS)评定。
阿替普酶不同溶栓时间对急性缺血性脑卒中患者血清PRDX1 LPA的影响及疗效探究
恶性胸腔积液中D-Dimer和CEA的表达水平均显著高于良性胸腔积液[D-Dimer:(24.35±8.10)比(13.72±6.48)mg/L,P<0.05;CEA:(41.86±21.66)比(13.36±6.88)ng/mL,P<0.05]。选定18.5mg/L作为D-Dimer的临界值,其诊断恶性胸腔积液的敏感度为76.92%,特异度为82.81%,准确度为80.00%;选定24.5ng/mL作为CEA的临界值,其诊断恶性胸腔积液的敏感度为79.49%,特异度为92.19%,准确度为85.00%。二者联合检测诊断恶性胸腔积液的敏感度为89.74%,特异度为75.00%,准确度为90.00%。
恶性胸腔积液中D-Dimer水平显著高于良性胸腔积液,并对恶性胸腔积液具有较高的诊断价值,联合检测D-Dimer和CEA可提高对恶性胸腔积液的诊断准确性
收集78例恶性胸腔积液患者和64例良性胸腔积液患者的胸腔积液标本,检测胸腔积液中的D-Dimer和CEA水平。
评估D-二聚体(D-Dimer)和癌胚抗原(CEA)对恶性胸腔积液的诊断价值。
联合检测D-二聚体和癌胚抗原对恶性胸腔积液的诊断价值
治疗组痊愈7例,显效13例,好转8例,无效5例,总有效率84.8%;对照组痊愈3例,显效7例,好转5例,无效15例,总有效率总50.0%;两组比较有显著性差异(P<0.01)。
观察中西医结合治疗胃切除后胆汁后流性胃炎肝胃不和证的临床疗效
将63例胃切除后胆汁返流的肝胃不和证患者随机分为两组,治疗组33例用中药加甲氧氯普胺治疗,对照组30例用甲氧氯普胺等治疗,均以4周为1疗程。
用中药加甲氧氯普胺等治疗胃切除后胆汁反流性胃炎肝胃不和证可以明显提高本病的临床疗效。
中西医结合治疗胃切除后胆汁反流性胃炎疗效观察
MALT淋巴瘤是非霍奇金淋巴瘤的一种独特亚型,具有起病隐匿、病程长、进展慢及患病率低,好发于中老年男性,B组症状少见,治疗效果和预后良好等特征
经我院确诊的MALT淋巴瘤12例,进行回顾性临床分析研究。
按原发部位可分为胃肠(GI)和非胃肠(NONGI)两组。GI组6例(50%),NONGI组6例(50%),后者包括膀胱2例,睾丸1例,甲状腺1例,乳腺1例,眼眶1例。手术治疗11例,其中单用手术治疗4例,手术加化疗7例。单用化疗1例。随访12例,1例死亡,11例存活1年,6例存活3年,2例存活5年。
提高对黏膜相关淋巴组织(MALT)淋巴瘤临床特征的认识。
粘膜相关淋巴组织淋巴瘤的临床研究
回顾性分析2014年7月至2015年7月就诊于本院的60例脑瘫患儿的临床资料,按照患儿家属自愿选择的治疗方式将60例脑瘫患儿分为观察组和对照组,每组各30例。观察组患儿采用个性化康复辅具进行康复治疗,对照组患儿行常规康复治疗,比较康复治疗6个月后两组患儿的运动功能、独立性、发育商及家属对康复治疗的满意度。
探讨个体化康复辅助器具(以下简称康复辅具)在脑瘫患儿康复治疗中的临床应用效果。
治疗后,观察组患儿的粗大运动功能评定量表(grossmotorfunctionmeasure,GMFM)评分为(195.5±69.4)分、儿童功能独立性评定量表(weefunctionalindependencemeasure,Wee-FIM)评分为(88.7±32.4)分,均明显高于对照组[(171.5±61.3)分、(72.7±26.3)分](P<0.05);治疗后两组患儿粗大动作、精细动作、社会适应能力、社会交往能力、语言能力的盖什尔发育商(developmentquotient,DQ)较治疗前均明显提高(P<0.05),且观察组患儿上述指标改善情况均明显优于对照组(P<0.05);观察组患儿家属对康复治疗的内容、质量及效果的满意度分别为93.3%、96.7%、96.7%,明显高于对照组患儿家属(80.0%、76.7%、66.7%)(P<0.05)。
个体化康复辅具能明显改善脑瘫患儿的运动功能和生活能力,可在临床推广应用。
个体化康复辅助器具在脑瘫患儿康复治疗中的临床应用效果
探析CT在支原体肺炎中的影像特点及应用价值。
将CT扫描检查方法应用在支原体肺炎患者的临床诊断上,能够获得较为明显的影像学特点,进而提升患者的临床诊断效率,值得推广。
全部患者入院治疗后2周,磨玻璃样变和小斑片状或结节状实变影等影像学表现均消失,其中表现为大片状实变影、纵隔淋巴结肿大和胸腔积液的仅有2例,均为6.45%,少于入院时的25.81%和77.42%,P<0.05,纵隔淋巴结肿大1例,占3.23%,少于入院时的12.90%;经过4周的时间治疗后,各项影像学特征均消失。研究组的磨玻璃样变、小斑片状或结节状实变影还有树芽征这几个影像学特征表现上的比重分别为77.78%、75.00%和80.00%,明显多于对照组的22.22%、25.00%和20.00%,P<0.05;而支气管血管束增粗、大片状实变影、纵隔淋巴结肿大还有胸膜腔积液的比重为33.33%、12.50%、0.00%和29.17%,则小于对照组的66.67%、87.50%、100.00%和70.83%,P<0.05。
方便选择该院2013年9月—2015年9月收治的62例患者进行研究,以年龄大小实行分组,31例成人支原体肺炎患者为此次研究的研究组,而31例未成年支原体肺炎患儿为对照组,两组均接受CT扫描检查,并对比组的CT检查影像特点进行对比。对全部患者治疗前和治疗后2周、4周的影像学进行分析,并对比两组的影像学特征。
CT在支原体肺炎中的影像特点及应用价值探析
胰岛素C-肽检测对于2型糖尿病的诊断、选择治疗方法、掌握用药剂量等方面具有重要价值,另外对于研究胰岛B细胞的功能更具有临床意义,故值得在临床上推广与应用。
93例2型糖尿病患者中有78例(83.87%)胰岛素峰值和81例(87.09%)C-肽水平的峰值延迟,试验组中的重度、中度、轻度三组患者的血胰岛素值、C-肽水平与对照组比较有显著性差异(P<0.05),故具有统计学意义。
探讨2型糖尿病胰岛素C-肽检测的临床应用,为临床提供可靠的糖尿病检测方法,从而提高2型糖尿病的诊断率
选取2010年4月至2012年6月在我院进行治疗的2型糖尿病患者93例作为试验组,另外再选取健康志愿者93例作为对照组,分别检测试验组与对照组患者进食前、进食后1h、3h的血胰岛素、C-肽水平,并对结果进行比较分析。
2型糖尿病胰岛素C-肽检测的临床应用
观察神阙穴中药贴敷预防起搏器植入术后便秘的临床疗效，并初步探讨其作用机理
神阙穴中药贴敷能有效降低起搏器植入术后便秘的发生率
对照组24h、48h、72h便秘的发生率分别为14%、32%、44%，观察组24h、48h、72h便秘的发生率分别为6%、12%、18%，两组疗效差异有统计学意义（P〈0.05）
将2015年1~12月100例起搏器植入术的患者分为观察组和对照组，每组各50例。对照组采用常规护理，观察组在常规护理的基础上，给予神阙穴中药贴敷。观察患者术后24h、48h、72h的排便情况。
神阙穴贴敷预防起搏器术后患者便秘的临床观察
评估MRI脂肪抑制液体衰减反转恢复(FLAIR-FS)序列成像对膝关节滑膜炎的诊断价值。
FLAIR-FS序列对膝关节滑膜炎的滑膜形态及信号评估具有一定的优势,可以作为膝关节滑膜炎诊断分期的评价工具
资料与方法收集2017年6—10月解放军总医院海南医院49例(52个膝关节)临床诊断为膝关节滑膜炎患者的资料。患者均行膝关节FLAIR-FS序列及脂肪抑制质子密度加权(PDWI-FS)序列成像。采用4级视觉模拟评分法评价滑膜,并在FLAIR-FS图像上测量滑膜厚度。比较两种序列滑膜评分及FLAIR-FS不同滑膜分级间的滑膜厚度。
PDWI-FS序列图像的滑膜分级为1(0,3)分,FLAIRFS图像为2(1,3)分。FLAIR-FS序列与PDWI-FS序列对滑膜分级的加权Kappa值为0.603±0.047,95%CI为0.510～0.696。两种序列滑膜分级差异有统计学意义(Z=4.023,P=0.000)。1、2、3级滑膜厚度分别为(2.04±1.75)mm、(2.31±0.54)mm、(4.57±2.26)mm,1、2级滑膜厚度均低于3级滑膜厚度,差异有统计学意义(P=0.003、0.001),1级滑膜与2级滑膜厚度差异无统计学意义(P=0.936)。
MRI脂肪抑制液体衰减反转恢复成像在膝关节滑膜炎中的诊断价值
半剂量的甘露醇的治疗效果要明显好于全剂量的甘露醇治疗的效果；对于肾脏的伤害程度也要比全剂量甘露醇治疗的伤害程度小。因此，小剂量的甘露醇治疗方案效果要更佳，适合在临床的推广使用。
分析探讨脑出血的治疗时采取不同剂量的甘露醇的治疗效果，为临床治疗用药提供一定帮助。
选取2013年5月至2014年5月在我院接受治疗的脑出血患者120例。随机分成两组：A组和B组。A组患者给予半剂量的甘露醇（125ml/次）进行治疗。B组患者给予全剂量的甘露醇（250ml/次）进行治疗。观察两组患者治疗的总有效率，同时记录两组患者在治疗前、治疗第3天以及治疗第7天肾功能指标血肌酐以及血尿素氮的变化。对数据进行统计学的分析比对。
A组患者治疗后的总有效率为88.3%，明显高于B组患者的73.3%。两组患者在治疗第7天的血肌酐以及血尿素氮均有升高，但是B组患者升高的程度要明显大于A组。两组结果比较P＜0.05，差异显著，具有统计学意义。
脑出血采用不同剂量甘露醇治疗的效果分析
早期综合干预能有效促进缺氧缺血性脑损伤(HIBD)患儿智能发育,是改善预后、减少后遗症发生率、提高患儿生活质量的有效手段
探讨早期综合干预对缺氧缺血性脑损伤(HIBD)患儿近期和远期脑功能及发育商影响。
将148例中、重度新生儿缺氧缺血性脑病(HIE)患儿随机分为观察组与对照组,观察组急性期后予以护脑、高压氧、针灸、功能训练等方法综合干预;对照组出院后常规育儿,于3、6、12、18月龄时均进行智测。
6、12、18月龄时两组患儿平均发育商(DQ)随访比较相差为14.52分、21.46分、24.06分,P<0.01,观察组伤残率为7.23%,而对照组伤残率高达33.85%,两组之间差异有非常显著性x2=16.84(P<0.01)。
早期综合干预对缺氧缺血性脑损伤发育商的影响
EGFR的突变与患者的性别、年龄无关,与吸烟及病理分型(期)可能有关,EGFR突变者服药后疗效高于无突变者
患者的基本情况与EGFR检测的关系:男女组、<60岁或>60岁组及不吸烟组无EGFR突变的病例数多于有EGFR突变的病例,吸烟组有突变的病例数高于无突变的病例数。病理分型(期)与EGFR检测结果的关系:磷癌与IIIA、B期的患者中,EGFR有与无突变的病例数各占50%;腺癌、腺鳞癌、非小细胞肺癌与IV期的患者中无突变的病例数高于有突变的病例数。EGFR有无突变者服药后的病情变化:服药后无进展的病例构成比高于服药后进展,EGFR有突变组服药后未进展的病例构成比显著高于无突变组,差异有统计学意义(P<0.01)。
探讨非小细胞肺癌患者外周血EGFR检测的临床意义。
回顾性分析了49例经病理证实为非小细胞肺癌患者。49例经病理证实为非小细胞肺癌患者,均通过高通量测序法行外周血EGFR检测。分别按有无EGFR变异与性别、年龄、吸烟史、病理分型(期)以及药物治疗分组进行病例数分析。
EGFR检测49例肺癌患者外周血的临床价值回顾性分析
探讨电子束CT检测冠状动脉钙化(CAC)对诊断老年人冠心病的价值
电子束CT检测冠状动脉钙化对诊断老年人冠心病具有一定价值,但应结合性别和钙化分值进行综合分析。
229例老年患者行电子束CT检测CAC并计算每例的CAC总积分,行选择性冠状动脉造影以确定冠状动脉粥样硬化狭窄的有无及其程度。
(1)229例患者中,CAC检测阳性220例,总阳性率96.07%;造影显示有213例存在不同程度的冠状动脉狭窄,其中168例确诊为冠心病。(2)全组CAC诊断老年人冠心病的总体敏感性、特异性、阳性预测值和阴性预测值分别为99%、13%、76%和89%,诊断老年人冠状动脉粥样硬化的相应指标则分别为97%、19%、94%和33%。(3)老年男性组CAC诊断冠心病的敏感性较高特异性较低;老年女性则特异性较高而敏感性较低。综合考虑敏感性及特异性,对于老年男性,以CAC积分为200作为诊断冠心病的分值较好,而对于老年女性则以50作为诊断分值较佳
电子束CT检测冠状动脉钙化对诊断老年冠心病的价值
观察组患者的临床治疗有效率为97.37%,对照组患者的临床治疗有效率为78.95%,差异具有统计学意义(P<0.05);观察组患者经治疗后的心功能改善情况明显优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
采用重组人脑利钠肽治疗心力衰竭的临床治疗效果较为显著,患者的心功能恢复情况较好,值得在临床上推广和应用
观察重组人脑利钠肽治疗心力衰竭的临床价值。
选取2013年10月-2014年12月我院收治的76例心力衰竭患者为研究资料,将其随机分为对照组和观察组,每组38例。对照组给予常规治疗,观察组给予重组人脑利钠肽治疗,对两组患者的临床治疗效果进行评价。
重组人脑利钠肽治疗心力衰竭的临床效果观察
在神经根型颈椎病住院患者的护理中实施中医护理临床路径,可对护理有效率及满意度进行显著提升,促进其预后恢复
分析中医护理临床路径在神经根型颈椎病住院患者中的作用。
选择我院于2018年10月-2019年10月收治的68例神经根型颈椎病患者,随机分组,一般组:常规护理,共有患者34例;中医组:中医护理临床路径,共有患者34例,比较两组临床疗效及满意度。
中医组护理有效率(97.06%)高于常规组(82.35%),护理满意度(94.12%)高于常规组(76.47%),差异性显著(P<0.05)。
中医护理临床路径在神经根型颈椎病住院患者中的作用分析
359例检测出支原体,阳性率为42.04%,其中UU274例(32.08%),MH17例(1.99%),UU合并MH68例(7.96%)。UU及MH对强力霉素和美满霉素较为敏感,对左氧氟沙星和氧氟沙星敏感率较低。
了解本地区STD门诊就诊者支原体感染及药物敏感性,为临床治疗提供依据
用支原体试剂盒对854例门诊就诊者进行支原体培养。
本地区STD门诊就诊者泌尿生殖道感染以UU为主,强力霉素和美满霉素是治疗本地区泌尿生殖道感染的首选药物。
STD门诊支原体感染及药敏分析
观察中医综合治疗腰椎间盘突出症腰腿疼痛的临床疗效。
从2015年-2018年住院病历中整理出腰椎间盘突出腰腿疼痛病历100例进行分析,其中治疗组50例采用中医综合疗法,对照组50例采用静脉点滴中药制剂、口服双氯芬酸钠治疗
治疗组的总有效率92.0%(46/30)明显高于对照组的总有效率60.0%(30/50),两组患者的总有效率比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
中医综合疗法是有效的、安全的治疗腰椎间盘突出的非手术治疗方法。
腰椎间盘突出症腰腿疼痛中医综合治疗回顾性分析
分析各类肿瘤骨转移的特点和规律,探讨核素骨显像诊断肿瘤骨转移的临床价值。
核素骨显像对肿瘤的早期诊断、疾病分期、治疗方案的选择、预后评估有重要的价值。
对462例肿瘤患者静脉注射99mTc-MDP1110MBq行SPECT全身骨显像,并对结果分析。
①肿瘤骨转移阳性结果:肺癌阳性率44.9%,乳腺癌阳性率33.3%,鼻咽癌阳性率56.0%,前列腺癌阳性率62.5%,消化道肿瘤阳性率24.5%,其他肿瘤阳性率21.4%。②肿瘤转移部位以脊柱、肋骨、骨盆最为多见。③肿瘤转移灶骨显像多为“热”区病灶。④肿瘤转移率与病程有关。
核素骨显像诊断肿瘤骨转移的临床价值
泮托拉唑组3d内止血29例(87.88%),疗效判断显效;5d内止血4例(12.12%),疗效判断为有效;无效0例,总有效率达100%。奥美拉唑组29例(90.63%)于3d内止血,疗效判断为显效;5d内止血为3例(9.37%),疗效判断为有效;无效0例;总有效率达100%。两组在治疗消化性溃疡合并出血有效率和总有效率方面比较差异无显著性(P>0.05)。
泮托拉唑是治疗消化道溃疡合并上消化道出血的有效药物。
研究注射用泮托拉唑对消化性溃疡合并上消化道出血的疗效。
回顾分析我院2003/2006年间收治的65例经内镜证实的消化性溃疡合并上消化道出血患者,随机分为两组,其中泮托拉唑治疗组33例,奥美拉唑治疗组32例。分别以泮托拉唑及奥美拉唑40mg静滴,2次/d。
注射用泮托拉唑治疗消化性溃疡合并上消化道出血的疗效观察
探讨钼靶X线联合彩色多普勒超声在乳腺癌筛查中的诊断价值
钼靶X线诊断乳腺癌的灵敏度为80.5%,特异度为70.6%,Kappa=0.43;彩色多普勒超声的灵敏度为81.8%,特异度为63.6%,Kappa=0.4;钼靶X线联合超声灵敏度为98.1%,特异度为71.4%,Kappa=0.74。
2014年7月至2017年10月该院诊治的疑似乳腺癌女性患者167例,行钼靶X线检查51例,行彩色多普勒超声检查55例,钼靶联合超声检查者61例,比较钼靶X线、彩色多普勒超声以及钼靶联合超声诊断的准确率
钼靶X线联合超声诊断乳腺癌的灵敏度、特异度明显高于单独应用钼靶X线和彩色多普勒超声,能够提高乳腺癌术前诊断的准确率,降低误诊及漏诊。
钼靶X线联合彩色多普勒超声在乳腺癌筛查中的诊断价值
探讨密闭式腰池循环引流微泵置换脑脊液治疗重度外伤性蛛网膜下腔出血的治疗效果。
治疗组54例采用腰池置管密闭式循环引流微泵置换脑脊液技术治疗,对照组56例采用间断腰穿脑脊液置换术治疗。对两组病例进行对比分析。
治疗组并发脑积水、脑血管痉挛发生率为14.81%(8/54),死亡6例(11.11%),低于对照组的32.14%(18/56),死亡11例(19.64%),差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组患者头痛缓解时间(5±1.33)d、蛛网膜下腔血液廓清时间(3±1.5)d、CSF-RBC2d下降(8.6±11.8)×108/L,低于对照组的(15±1.13)d、(10±2.8)d、(28±23.5)×108/L,差异有统计学意义(P<0.01)。
腰池置管密闭式循环引流微泵置换脑脊液技术治疗重度外伤性蛛网膜下腔出血疗效确切。
密闭式腰池引流微泵置换脑脊液治疗外伤性蛛网膜下腔出血54例疗效观察
选取2016年1月~2018年12月于解放军总医院第七医学中心干部病房收治的口服氯吡格雷联合阿司匹林治疗的高危冠心病患者,按年龄分为三组:超高龄老年组(≥85岁)、高龄老年组(75~84岁)和老年对照组(65~74岁)。分别于双联抗血小板(氯吡格雷75mg/d+阿司匹林100mg/d)治疗前、治疗后6个月、12个月记录血常规[血小板计数(PLT)、血红蛋白(HGB)]、肝功能[丙氨酸氨基转移酶(ALT)、天门冬氨酸氨基转移酶(AST)]、肾功能[肌酐(Cr)]、血脂[总胆固醇(TC)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)]及凝血功能[凝血酶原时间(PT)、凝血酶时间(TT)、活化部分凝血酶时间(APTT)与纤维蛋白原(Fib)]指标水平的变化,观察各组发生颅内、消化道出血及其他不良反应情况,比较3组患者双联抗血小板治疗后上述指标水平及不良反应发生率的差异
超高龄高危冠心病患者使用氯吡格雷、阿司匹林双联抗
治疗前后3组患者的PLT、HGB、ALT、AST、Cr水平变化均无统计学差异(P均>0.05)。3组患者治疗后6个月、12个月时TC、LDL-C水平较治疗前明显降低,差异具有统计学意义(P<0.05),但治疗后6个月与治疗后12个月时水平无统计学差异(P>0.05)。3组患者治疗后6个月的血浆Fib水平较治疗前明显降低,PT、TT、APTT水平较治疗前明显延长,差异具有统计学意义(P<0.05),但治疗后6月与治疗后12个月比较组间差异无统计学意义(P>0.05)。超高龄老年组总出血发生率11.3%(9/80),高龄老年组总出血发生率6.7%(5/75),老年对照组总出血发生率7.3%(6/82),超高龄老年组出血发生率高于高龄老年组和老年对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。而高龄老年组出血发生率与老年对照组比较差异无统计学意义(P>0.05)。致命性脑出血及消化道大出血发生率3组间无统计学差异(P>0.05)。
观察氯吡格雷联合阿司匹林在超高龄老年高危冠心病患者应用的安全性。
氯吡格雷联合阿司匹林在超高龄老年高危冠心病患者中应用的安全性研究
上消化道出血的临床诊断思路探讨
研究大学生过敏性鼻炎的发病与朝医少阳人体质的关系。并了解其发病率与其相关临床表现分布情况。
少阳人过敏性鼻炎的人群和虽未被确诊为过敏性鼻炎,但有2项或2项以上明显过敏性鼻炎症状者,检出率为25.3%和24.1%,存在显著性差异(P<0.05)。
研究少阳人与过敏性鼻炎的联系具有统计学意义,其发病可能与其体质特点和性情特点存在一定的相关联系
采用朝医体质测量表结合过敏性鼻炎症状体质进行制表,对延边大学500名学生进行随机问卷调查
过敏性鼻炎与朝医少阳人体质相关性的调查研究
观察组治疗总有效率(96.55%),高于对照组治疗总有效率(74.58%),差异具有统计学意义(P<0.05);观察组睡眠质量优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
选取我院失眠患者117例,依据计算机表法对应设置对照组(常规西药治疗患者59例),观察组(刮痧配合耳穴压丸治疗患者58例)。统计两组治疗总有效率,并记录两组的睡眠质量。
分析在失眠治疗中采取刮痧配耳穴压丸的临床疗效
对失眠患者采取刮痧与耳穴压丸联合治疗能够促进疗效的提升,提高患者睡眠质量
刮痧配合耳穴压丸治疗失眠的临床疗效分析
2016年8月-2018年7月从就诊人群中随机抽样,获得肿瘤组106人和健康体检组114人,采集EDTA-K2抗凝全血,采用瑞氏染色法和吖啶橙荧光染色法对标本进行染色,以二者皆为阳性确定为人附红细胞体感染,并收集年龄、性别、血细胞计数、干预治疗情况等信息,运用χ^2检验对阳性率进行差异性分析
肿瘤患者和健康体检者均存在一定程度的人附红细胞体感染,但肿瘤患者比健康体检者更易感染人附红细胞体;肿瘤患者白细胞计数增加可能存在人附红细胞体感染的情况;肿瘤患者人附红细胞体的感染率与是否经过干预治疗、肿瘤系统类别、红细胞计数、血小板计数、年龄、性别等因素无明显相关;健康体检者人附红细胞体的感染率与年龄无关。
分析人附红细胞体在肿瘤患者中的流行情况并初步分析感染因素。
肿瘤组和健康体检组人附红细胞体感染率分别为33.02%和11.40%,差异具有统计学意义(χ^2=15.045,P<0.001);肿瘤患者组人附红细胞体感染率在不同系统肿瘤、是否经过干预治疗、红细胞计数、血小板计数、各年龄分布、性别分布等因素中差异无统计学意义(均P>0.05);在白细胞计数增加组中感染率出现了增高的趋势(χ^2=2.885,P=0.089),健康体检组中儿童与成人人附红细胞体感染率差异无统计学意义(χ^2=0.492,P>0.05)。
肿瘤患者人附红细胞体感染因素分析
72只SD大鼠随机分为4个组,假手术(SO)组、SAP组、NAC处理组及氢化可的松治疗组。采用胰胆管逆行注射5%牛磺胆酸钠诱导大鼠SAP模型;NAC处理组于模型制作前30min腹腔内注射NAC(200mg/kg)进行预处理;氢化可的松治疗组于SAP模型制作成功后10min给予舌下静脉注射氢化可的松琥珀酸钠(10mg/kg);假手术(SO)组开腹后仅翻动胰腺,即关腹。分别观察各组大鼠血浆淀粉酶、TNF-αI、L-6、肺湿/干比值、胰腺及肺组织病理以及组织髓过氧化物酶(MPO)的变化,采用RT-PCR法检测肺组织TNF-αmRNA的表达。
探讨N-乙酰半胱氨酸(NAC)及氢化可的松对重症急性胰腺炎(SAP)的治疗保护作用及作用机制。
SAP组血浆淀粉酶、TNF-α、IL-6、肺湿/干比值、肺组织TNF-αmRNA的表达、胰腺及肺组织MPO均较SO组明显升高,差异有统计学意义(P<0.05),NAC处理组及氢化可的松治疗组上述各检测指标均较SAP组显著降低,差异有统计学意义(P<0.05),NAC处理组胰腺及肺组织病理损伤明显减轻,氢化可的松治疗组肺组织病理损伤较SAP组减轻。
NAC及氢化可的松可通过减少细胞因子TNF-αI、L-6的产生,对SAP具有一定的治疗保护作用。
乙酰半胱氨酸及氢化可的松对重症急性胰腺炎治疗作用的实验研究
观察不同Calot三角解剖入路腹腔镜胆囊切除术治疗胆囊结石合并慢性胆囊炎的临床疗效
治疗胆囊结石合并慢性胆囊炎,腹腔镜胆囊切除术中胆囊后三角解剖入路的临床疗效明显优于胆囊三角入路,术后血清细胞因子水平明显低于胆囊三角入路,可减少患者出血量及并发症,降低中转开腹率,且对患者机体刺激更小,有利于术后快速康复。
术前,2组患者血清细胞因子水平比较,差异均无统计学意义(P>0.05);术后,研究组患者血清TNF-α、IL-8、IL-6和CRP水平分别为(19.24±4.58)ng/L、(18.43±5.36)ng/L、(20.24±7.45)ng/L、(12.05±2.16)mg/L,均低于对照组[(19.24±4.58)ng/L、(18.43±5.36)ng/L、(20.24±7.45)ng/L、(12.05±2.16)mg/L],差异均有统计学意义(P<0.05)。研究组患者中转开腹、并发症发生率、术中出血量为2.44%、2.44%、(32.52±3.27)mL,均低于对照组[19.51%、21.95%、(50.71±4.73)mL],手术时间、肠功能恢复时间、住院时间分别为(29.36±4.28)min、(25.91±4.14)h、(5.97±1.05)d,短于对照组[(58.93±5.41)min、(30.27±4.46)h、(8.32±1.13)d],差异均有统计学意义(P<0.05)。
采用回顾性分析方法,以2019年1月至2020年6月淮南市东方医院集团总院收治入院的82例胆囊结石合并慢性胆囊炎患者为研究对象,均行腹腔镜胆囊切除术治疗,根据不同入路方式分为研究组(41例)与对照组(41例),研究组选用胆囊后三角解剖入路,对照组选用胆囊三角入路。比较2组患者手术前后血清细胞因子[肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、白细胞介素-8(IL-8)、白细胞介素-6(IL-6)和C-反应蛋白(CRP)]水平、手术相关指标(术中出血量、手术时间、肠功能恢复时间、住院时间、中转开腹发生率)及并发症发生率。
不同Calot三角解剖入路腹腔镜胆囊切除术治疗胆囊结石合并慢性胆囊炎的临床疗效
nm23和E-cadherin表达的降低或缺失与大肠癌的恶性进展,转移具有密切关系,检测大肠癌组织中的nm23和E-cadherin的表达水平对预测患者的预后具有重要意义。
探讨nm23和E-cadherin在大肠癌转移进展过程中的作用及相互关系。
nm23和E-cadherin蛋白在大肠癌组织的阳性表达率分别为52.7%、56.5%,显著低于癌旁组织(分别为90.99%、95.2%)和正常大肠粘膜(分别为95%、100%);nm23和E-cadherin在高分化腺癌的阳性率高于中-低分化腺癌;随着Dukes分期从A期到D期,淋巴结的转移,nm23和E-cadherin的表达显著降低或缺失;nm23和E-cadherin在大肠癌的表达呈正相关。
用免疫组化EnVision二步法分别检测186例大肠癌、癌旁组织和20例正常大肠粘膜nm23和E-cadherin蛋白的表达情况,结合临床病理资料进行分析。
nm23和E-cadherin在大肠癌的表达及意义
了解新生乙肝携带及乙肝病毒血清标志物模式.
本批青年学生乙肝HBsAg阳性携带率低于约10%的全国平均水平,阳性者中仍以五种模式为主,恢复期模式比例较多
HBsAg阳性者占总人数的3.85%,单项抗-HBs阳性者占总人数的31.69%,其他抗体阳性者占总数的7.94%;血清学标志物模式11种,HBsAg阳性模式仍以'135'、'145'为主,HBsAg阴性模式以'2'、'25'、'245'为主,其中'2'模式比例最高.'25'、'245'模式次之
收集了ELISA法对本校2003年、2004年度,年龄在15～22岁之间的3840名入学新生血清样本乙肝病毒血清标志物检测的结果进行分析.乙肝病毒血清五项标志物排列顺序依次为:(1)HBsAg;(2)抗-HBs;(3)HBeAg;(4)抗-HBe;(5)抗-HBc.为叙述方便,出现阳性时仍用其序号表示[1].
新生入学体检乙型肝炎病毒血清学标志物检测结果分析
根据肿瘤药物敏感试验选用的化疗药物能有效治疗卵巢癌,对患者的个体化化疗具有一定的指导意义
采用ATP-TCA法对75例卵巢癌肿瘤新鲜组织标本进行体外培养及肿瘤药物敏感性试验,选用临床常用的8种化疗药物进行测试,将化疗效果与经验化疗方案进行对比,并随访患者比较两者的差异
比较卵巢癌体外药敏试验化疗方案与经验化疗方案的疗效差异
体外药敏试验结果提示75例卵巢癌标本对常见化疗药敏感性高;根据药敏结果选用中、高度敏感药物进行化疗,总有效率为77.33%,高于对照组。药敏组无进展生存期与中位生存期分别为20.72月及30.30月,均长于对照组,3年生存率也高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
体外药敏实验对卵巢癌个体化化疗的疗效分析
年龄大于55岁后糖尿病患病率明显升高;肥胖者糖尿病发病率明显升高;单纯测量空腹血糖会漏诊较多IGT人群及糖尿病患者;颈围与BMI及WHR均具有较好相关性,是容易测量且能较好反映肥胖程度的指标。
年龄≥55岁者糖尿病患病率33.3%,年龄﹤55岁者糖尿病患病率12.5%;肥胖者糖尿病患病率27.9%,非肥胖者糖尿病患病率3.6%;空腹血糖正常而OGTT2小时血糖异常者共26人,占所有受试者的23.9%;NC与BMI及WC的相关系数r均>0.7。
利用在家中即容易获得的一些数据,对糖尿病一级亲属进行简单可行的糖尿病风险预测,从而督促高危人群尽早就医,以尽可能早而多的发现无症状的糖尿病患者。
选择2型糖尿病一级亲属共109名,统计其年龄,测定其空腹血糖(FBG)及口服葡萄糖耐量试验(OGTT)2小时血糖(PBG)、腰围(WC)、臀围(HR)、颈围(NC)、身高、体重并计算腰臀比(WHR)及体重指数(BMI)。统计方法使用相关系数计算、卡方检验以及Logistic回归。
109例2型糖尿病一级亲属血糖与年龄、肥胖的关系分析
个体化护理联合穴位敷贴可以提高老年支气管哮喘的治疗效果以及满意度。
选取2016年6月至2018年8月在本院门诊就诊的46例老年支气管哮喘患者,随机分为两组。对照组使用穴位敷贴+常规护理,观察组使用穴位敷贴+个体化护理,对比两组效果。
观察组治疗支气管哮喘的有效率为95.65%(22/23),明显高于对照组的82.61%(19/23)(P<0.05);观察组的心理护理、健康宣教和护理技术评分明显高于对照组(P<0.05)。
探讨个体化护理联合穴位敷贴对老年支气管哮喘的临床效果
个体化护理联合穴位敷贴对老年支气管哮喘的临床效果
酶联免疫技术初筛阳性率和确证结果的符合率达100%,一共有2条反应带,出现数量如下gpl60、gp24.
本研究将2019年1月至2020年1月艾滋病高危人群在县疾控中心接受筛查的400名人员作为研究对象,对这些人员进行酶联免疫技术筛查,并通过酶联免疫两次复核检测、免疫印迹试验来确证初筛得出的阳性反应标本,分析检测反应带情况.
在进行艾滋病初筛时可选择酶联免疫技术,其诊断效果良好.
分析进行艾滋病初筛时选择酶联免疫技术的应用价值
酶联免疫技术在艾滋病初筛中的应用分析
回顾性分析2010年1月至2014年12月空军军医大学第二附属医院收治的173例BCLC-B期肝癌患者临床资料。患者均签署知情同意书,符合医学伦理学规定。其中男156例,女17例;平均年龄(59±12)岁。患者均采用微波消融辅助肝切除联合术后TACE治疗。对患者进行Child-Pugh评分及ALBI分级。生存分析采用Kaplan-Meier法和Log-rank检验。采用Cox回归模型分析预后危险因素。通过时间依赖的ROC曲线及C指数评价两种评分对预后的预测价值。
Child-Pugh-5分患者的1、3、5年累积生存率为87.7%、59.3%、31.4%,6分患者相应为76.1%、36.4%、25.2%,两组总体生存率差异有统计学意义(χ^2=5.004,P<0.05)。ALBI分级1级患者1、3、5年累积生存率分别为92.2%、73.7%、53.7%,2级患者相应为74.5%、32.0%、15.0%,两组总体生存率差异有统计学意义(χ^2=20.415,P<0.05)。Cox多因素分析显示Child-Pugh评分及ALBI分级均是患者生存预后的独立影响因素(HR=1.559,2.947;P<0.05)。ALBI分级的C指数为0.64,Child-Pugh评分为0.58,ALBI分级的预测能力较Child-Pugh评分更高。
比较Child-Pugh评分和ALBI分级对BCLC-B期肝细胞癌(肝癌)预后的预测价值
对于行微波消融辅助肝切除联合术后TACE治疗的BCLC-B期肝癌患者,与Child-Pugh评分相比,ALBI分级对生存预后的预测能力更强。
Child-Pugh评分和ALBI分级对BCLC-B期肝癌生存预后预测价值比较
IVAP组患者总并发症的发生率(20.00%)低于PICC组(46.67%);IVAP组患者在洗澡、穿衣、如厕及床椅移动等自理活动方面优于PICC组;但IVAP组患者平均每次化疗置管及维护费用[(1376.00±304.17)元]高于PICC组[(433.35±234.98)元],差异均具有统计学意义(P<0.05)。
回顾性分析2014年1月至2016年12月南通市第三人民医院甲乳外科收治的60例早期乳腺癌术后辅助化疗的患者,按不同处理方法分为IVAP组30例和PICC组30例,观察两组患者的临床费用、并发症及生活自理能力的指标差异
比较输液港(IVAP)与外周静脉置入中心静脉导管(PICC)在乳腺癌术后辅助化疗患者中的应用效果。
若不考虑费用因素,IVAP可作为乳腺癌患者术后化疗深静脉留置的首选途径。
输液港与外周静脉置入中心静脉导管在乳腺癌术后辅助化疗患者中的应用分析
微弹簧圈栓塞治疗颅内动脉瘤安全实用,疗效确切,采用合适的技术、积极防治并发症对提高治疗效果具有重要意义
采用微弹簧圈对30例33个颅内破裂动脉瘤进行栓塞治疗,其中,前交通动脉瘤17个,后交通动脉瘤3个,大脑前动脉动脉瘤2个,大脑中动脉动脉瘤3个,小脑后下动脉瘤4个,大脑后动脉2个,基底动脉末端2个
探讨应用微弹簧圈栓塞治疗颅内动脉瘤的疗效、并发症及技术要点。
所有患者均成功栓塞,其中100%栓塞27个,95%栓塞5个,90%栓塞1个,术中无死亡。1例于术后3d发生脑梗死,经治疗后好转。30例患者随访6～12个月,CTA或DSA复查示2例动脉瘤复发,再次手术后栓塞完全,1例支架轻度移位,其余均恢复良好,全组术后均无再破裂出血。
微弹簧圈栓塞治疗颅内动脉瘤疗效分析
对于肿瘤放化疗患者给予中西医结合治疗能有效地降低不良反应的发生,提高患者的生活质量,改善患者的生存条件
以2013年8月份至2014年11月份期间本院104例放化疗肿瘤患者,将这104例患者按照随机分配的原则分成观察组和对照组两组,每组52例。对对照组患者给予西药治疗,对观察组患者在西药治疗的基础上结合中药治疗,对两组患者放化疗过程中不良反应发生情况、生活质量改变情况进行比较
对观察组患者给予中西医结合治疗后,出现了4例胃肠反应,不良反应发生率为7.7%,对对照组患者给予西医治疗后,出现了13例胃肠反应,不良反应发生率为25.0%,两组患者不良反应发生率比较,差异较大,有统计学意义(P<0.05)。观察组患者生活改善情况明显优于对照组,两者相比,有统计学意义(P<0.05)。
分析中西医结合治疗肿瘤放化疗患者的影响。
中西医结合治疗对肿瘤放化疗患者的影响
本地区30岁以上人群高尿酸血症患病率较高,且与多种可控因素有关。实施社区护理综合干预,对降低高尿酸血症的患病率意义重大。
了解本地区30岁以上人群高尿酸血症的流行病学情况,探索社区护理干预效果
采用整群与随机抽样相结合方法,对顺德容桂地区3个居委会30岁以上常住居民,进行了问卷调查、体格检查和相关的生化指标检测。
顺德区容桂居民高尿酸血症患病率(标化率)为30.3%;其中男性患病率为42.1%,明显高于女性20.2%(P<0.01);男性以30岁～39岁、60岁～69岁年龄组患病率高,分别为46.0%、45.7%;文化程度以大专以上组患病率最高为40.3%,其次是文盲组为38.4%;相关分析示:年龄、性别、吸烟、饮酒、吃夜宵、喝茶、BMI、腰围、臀围、血压、总胆固醇、三酰甘油与尿酸呈正相关(P<0.01)。
社区中老年人群高尿酸血症的调查及社区护理干预研究
随机选取来院就诊治疗的98例小儿支气管肺炎患者进行病例对照研究,分为对照组和试验组,对照组给予传统常规治疗,试验组在此基础上加服黄栀花口服液,对比两种治疗方法的临床疗效。
中西医结合治疗小儿支气管肺炎临床效果显著
通过病例对照研究探讨中西医结合对于98例小儿支气管肺炎患者的临床疗效
对照组的总有效率为77.6%,试验组的总有效率为95.9%;试验组患者各项症状消失的平均时间均短于对照组,差异显著,P<0.05。
中西医结合治疗98例小儿支气管肺炎的临床疗效研究
按照随机数字表法将2017年4年—2019年3月收治的116例PCI术后心绞痛患者分为相同例数的两组:研究组、对照组,每组各有患者58例。对照组在行PCI治疗术后采用常规治疗方案,研究组在行PCI治疗术后联合应用常规治疗方案+曲美他嗪。对两组患者的治疗效果进行比较分析,采用左室射血分数(LVEF)和6分钟步行距离(6MWD)比较两组治疗前后的心功能变化,比较治疗前后两组血流介导的血管舒张功能(FMD),检测并比较两组治疗前后的血浆一氧化氮(NO)、内皮素-1(ET-1)水平。
与对照组比较,研究组患者的临床总有效率明显升高(94.83%VS81.03%),差异有显著性(P<0.05)。两组治疗前LVEF以及6MWD之间比较,差异无显著性(P>0.05)。治疗后,研究组LVEF以及6MWD均高于对照组,差异有显著性(P<0.05)。两组治疗前FMD、NO及ET-1比较,差异无显著性(P>0.05)。治疗后,研究组FMD以及NO均高于对照组,ET-1低于对照组,差异有显著性(P<0.05)。
PCI治疗术后心绞痛患者联合应用常规治疗措施与曲美他嗪取得的治疗效果更加显著,患者的心功能、运动耐量及内皮功能均得到显著改善,临床值得推广
观察分析PCI术后心绞痛患者应用曲美他嗪治疗的临床治疗效果。
PCI术后心绞痛患者应用曲美他嗪治疗的临床研究
观察组肺部感染的发生率为5.0%,其中肺不张、肺水肿分别为2.5%、2.5%,对照组肺部感染的发生率为30.0%,其中肺不张、肺栓塞、肺水肿、肺炎分别为12.5%、7.5%、7.5%、2.5%,2组差异有统计学意义(P<0.05)。
探讨预见性护理对高位颈椎骨折伴颈髓损伤患者肺部感染的预防作用。
随机选取80例高位颈椎骨折伴颈髓损伤患者分为对照组和观察组,对照组实施常规护理方式,观察组实施预见性护理方式,比较2组患者护理后效果
对高位颈椎骨折伴颈髓损伤患者实施预见性护理措施能够显著降低患者肺部感染发生率,提高患者的生存质量
预见性护理对高位颈椎骨折伴颈髓损伤患者肺部感染的预防作用
了解2型糖尿病患者用药情况。
α型糖尿病应采取综合措施积极治疗,合理应用降糖药。
对156份已确诊为2型糖尿病患者的资料进行回顾性分析,统计患者的一般资料、用药情况及用药期间不良反应等。
总共应用9种口服降糖药;2型糖尿病多采用联合用药方法治疗;糖尿病慢性并发症发病率较高(55.8%)。
156例2型糖尿病患者用药分析
(1)医护人员血透运送知识各项目得分及总分均明显高于培训前,差异具有统计学意义(P<0.05);(2)实施前运送不良事件发生率为44.00%,培训后运送不良事件发生率为8.00%,差异有统计学意义(χ~2=7.335,P<0.05);(3)实施后进入血透室时间、血透完毕回病房时间均明显短于实施前,组间比较差异具有统计学意义(t=4.886、3.964,P<0.05)
探讨团队协作模式下慢性肾衰竭患者病房—血液净化室转运的实施效果。
团队协作模式保证病房—血液净化室转运安全,提高工作效率,提高医护人员工作能力
将100名住院血液透析患者分为对照组50例(2016年5月至8月)和观察组50例(2016年9月至12月),对照组实施常规治疗和护理,观察组基于团队协作模式病房—血液净化室运送慢性肾衰竭患者,分别于实施前后比较医护人员血透运送知识、运送不良事件发生率和运送工作效率。
团队协作模式下慢性肾衰竭患者病房—血液净化室转运的实施效果
探讨西酞普兰治疗老年抑郁症的临床疗效和安全性。
将79例老年抑郁症患者随机分配至西酞普兰组和阿米替林组。西酞普兰治疗剂量为20mg～60mg/d,阿米替林治疗剂量为100mg～300mg/d,疗程均为6周。采用汉米顿抑郁量表(HAMD)评定疗效,采用副反应症状量表(TESS)、体格检查、实验室检查评定其安全性。
西酞普兰治疗老年抑郁症疗效好且安全。
西酞普兰组有效率为92%,与阿米替林的87%相当(P>0.05),西酞普兰组不良反应少且轻微,患者耐受性好
西酞普兰与阿米替林治疗老年抑郁症的临床对照研究
采用Seldinger法,对60例大咯血患者(支气管扩张40例、肺结核性支气管扩张12例,空洞性肺结核5例、肺癌2例、机化性肺炎1例)先行纤支镜检查确定出血肺段、再行DSA确定靶动脉并对病变血管进行栓塞。将60例病人随机分为A、B两组,A组用聚乙烯醇(PVA)栓塞30例,B组用明胶海绵(GF)栓塞30例。
选择性支气管动脉栓塞术治疗大咯血是一种微创、高效、安全、重复性好和操作简便的治疗方法,且用PVA栓塞远期疗效明显优于用GF栓塞,值得临床推广应用
用PVA栓塞术后即刻止血成功率为100%,远期疗效为97%,用GF栓塞术后即刻止血成功率为100%,远期疗效为64%,两种治疗方法远期疗效比较有统计学意义(P<0·05),所有病例未发生栓塞后相关并发症。
评价选择性支气管动脉栓塞术治疗大咯血的临床疗效
支气管动脉栓塞术治疗大咯血60例疗效分析
对甲状腺癌患者采用改良Miccoli微创术联合术后DC-CIK治疗能显著抑制患者病情,改善其不良预后。
治疗2个月后,联合治疗组有效率为88.89%,手术治疗组有效率为63.89%,联合治疗组临床有效率明显优于手术治疗组(P<0.05);治疗后,联合治疗组的Cyfra21.1和Gal-3水平明显高于手术治疗组(P<0.05),sIL-2R水平明显低于手术治疗组,差异具有统计学意义(P<0.05);较之于手术治疗组,联合治疗组的CD4+CD■Treg及Th17/Treg水平更高,CD4+Th17水平明更低,差异具有统计学意义(P<0.05);手术治疗组喉上、喉返神经麻痹、甲状旁腺功能障碍、肿瘤复发等并发症发生率为16.67%,联合治疗组为2.78%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)
将62例甲状腺癌治疗患者为研究对象,按照随机数字表法分为联合治疗组和手术治疗组,每组36例,手术治疗组患者仅采用改良的Miccoli微创手术进行治疗,联合治疗组则采用改良的Miccoli微创手术联合DC-CIK免疫疗法治疗,考察两组患者的临床疗效,治疗前及治疗2个月后,记录两组患者的Cyfra21.1、sIL-2R和Gal-3等肿瘤指标水平和CD4+Th17、CD4+CD+25Treg及Th17/Treg免疫指标水平。记录两组患者治疗6个月内的并发症发生情况
探究改良Miccoli微创术联合术后树突状细胞-细胞因子诱导杀伤细胞(DC-CIK)治疗对甲状腺癌疗效及血清Gal-3、sIL-2R水平的影响。
改良Miccoli微创术联合术后DC-CIK治疗甲状腺癌疗效及对患者血清Gal-3、sIL-2R水平的影响
回顾性分析我院自1993年至2005年收治的385例SLE患者的临床资料,总结SLE的心脏损害的临床特点。
SLE心血管系统的症状、体征、实验室异常216例(56.1%)。
SLE心血管系统累及发病率高,是SLE主要致死原因之一,临床上应重视。
了解系统性红斑狼疮(SLE)心血管系统损害的临床特点,减少以心脏损害为主要表现的系统性红斑狼疮误诊发生率。
系统性红斑狼疮的心血管系统表现216例临床分析
研究分析复方黄芩漱口液治疗固定矫治牙龈炎对患者菌斑菌群结构的优化情况。
治疗前,两组患者的菌斑指数比较差异无统计学意义(P>0.05);治疗1、2、4周后,两组患者的菌斑指数均较治疗前降低,且研究组菌斑指数均显著低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患者革兰阳性球菌、革兰阳性杆菌、革兰阴性杆菌和螺旋体比较差异无统计学意义(P>0.05);治疗2、4周后,两组患者的革兰阳性球菌水平均高于治疗前,革兰阳性杆菌、革兰阴性杆菌和螺旋体水平均低于治疗前,且研究组患者的革兰阳性球菌均高于对照组,革兰阳性杆菌、革兰阴性杆菌和螺旋体水平低高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。研究组患者的临床总有效率为92.50%,显著高于对照组的72.50%,差异具有统计学意义(P<0.05)
80例固定矫治牙龈炎患者,采用随机数字表法分为对照组和研究组,每组40例。对照组患者采用复方氯己定含漱液治疗,研究组患者采用复方黄芩漱口液治疗。比较两组患者菌斑指数(PLI)、菌斑结构[革兰阳性球菌(G+球菌)、革兰阳性杆菌(G+杆菌)、革兰阴性杆菌(G-杆菌)、螺旋体]、临床疗效
在固定矫治牙髓炎的治疗中,复方黄芩漱口液具有良好的抗菌作用,能够通过提高革兰阳性球菌的比例,并抑制其他种类菌群的生长控制菌落的结构比例,从而有效抑制菌斑的形成,改善患者的临床症状,在临床上值得推广
复方黄芩漱口液治疗固定矫治牙龈炎对患者菌斑菌群结构的优化探讨
高血压脑出血患者手术后注意观察呼吸、脉搏、血压、神志、瞳孔变化,引流液量及颜色变化、定时翻身拍背、无菌操作、口腔护理、呕血黑便及营养状况等对疾病康复有重要作用
分析2009年1月～2011年9月住院的98例高血压脑出血患者术后临床观察及护理。
在护理人员的精心护理下,98例高血压脑出血患者显效54例,有效33例,总有效率为88.76%。11例无效,其中5例病情恶化放弃治疗,6例死亡
总结高血压脑出血患者手术后的观察、护理体会
98例高血压脑出血术后监护体会
探讨克霉唑阴道片联合氟康唑治疗复发性霉菌性阴道炎的疗效。
克霉唑阴道片联合氟康唑治疗复发性霉菌性阴道炎的临床疗效好,复发率低,是一种理想的治疗方案
观察组患者治疗总有效率为93.9%,明显高于对照组患者的79.6%,组间差异有统计学意义(P<0.05)。观察组患者治疗后复发率为4.1%,对照组为16.3%,复发率组间差异有统计学意义(P<0.05)。
将我院98例复发性霉菌性阴道炎患者按照随机对照原则分为克霉唑阴道片治疗组(对照组)和克霉唑阴道片联合氟康唑治疗组(观察组),每组49例,比较两组患者的临床疗效,治疗后随访3个月,观察复发情况。
克霉唑阴道片联合氟康唑治疗复发性霉菌性阴道炎49例疗效观察
探讨因脑卒中发病所引起后遗症的患者降低后遗症发生率的系统康复护理方法。
针对因脑卒中发病所引起后遗症的患者,实施系统康复护理可降低后遗症发生率,提高自理能力。
整理2010年4月～2011年12月因脑卒中发病所引起后遗症患者的护理资料,2010年入院的49例患者均采用传统康复护理方法,纳入对照组,2011年入院的73例患者均采用系统康复护理方法,实施康复宣教、心理护理、理疗康复、功能训练等措施,纳入观察组,对比各组的康复情况。
观察组20.5%可正常工作,79.5%可完全自理,康复情况优于对照组(P<0.05)。
脑卒中后遗症的系统康复护理
增殖缺陷型腺病毒介导人内皮抑素的表达,具有明显抑制肿瘤细胞生长的作用。
通过建立裸鼠乳腺癌肿瘤模型,在体内实验中进一步证实携带人内皮抑素基因的增殖缺陷型腺病毒Ad-hE的抗肿瘤作用。
Ad-hE具有明显抑制肿瘤细胞生长的作用,瘤体内注射重组腺病毒后4周,Ad-hE治疗组肿瘤体积为(225.3±90.2)mm3,明显小于Ad-LacZ病毒对照组(794.9±189.8)mm3和空白对照组(890.7±102.5)mm3。免疫组化显示,乳腺癌细胞在感染腺病毒后能够有效表达内皮抑素,阳性细胞比率超过60%以上。Ad-hE治疗组瘤组织中血管数量(16.3±7.3)明显少于空白对照组(54.6±17.6)和Ad-LacZ病毒对照组(49.8±21.2)。
在BALB/c裸鼠皮下种植人乳腺癌细胞MCF-7,建立移植瘤模型。在瘤体内注射Ad-hE治疗,观察肿瘤生长,免疫组化检测肿瘤细胞内皮抑素的表达和计数肿瘤间质中微血管的数量。
增殖缺陷型腺病毒介导人内皮抑素基因抗乳腺癌的实验
术后6个月,患者踝-后足功能明显提升,疼痛情况明显降低,术后1年,较之术后6个月,踝-后足功能又有大幅度提升,患者可以正常生活,疼痛情况又有明显改善,部分患者基本无痛感,数据差异显著(P<0.05);不良反应发生情况,出现11例不良反应,发生率为20%,均非严重不良反应,经过处理后未产生恶劣影响。
选取2017年1月至2019年5月至我院接受治疗的55例C型Lisfranc骨折脱位患者进行研究,所有患者均采取一期内固定治疗方案进行治疗,治疗后随访一年,术后1个月、术后6个月、术后1年,评估患者踝-后足情况,同时评估患者疼痛指数,记录期间不良反应发生情况。
在C型Lisfranc骨折脱位治疗时,采取一期内固定治疗方案,能够取得较好的治疗效果,可以显著改善踝、后足功能,缓解患者疼痛情况,多数患者在术后1年,都可以正常进行活动,且恢复期间严重不良反应发生较少,应用价值明显较高。
分析一期内固定治疗C型Lisfranc骨折脱位疗效。
分析一期内固定治疗C型Lisfranc骨折脱位疗效
目的观察安定在治疗功能性消化不良中的佐治效果。方法功能性消化不良经常规超声、检验、电子胃镜等检查,符合罗马Ⅲ标准,在常规治疗基础上增加地西泮治疗。结果有地西泮的治疗组总有效83.8%明显高于对照组的57.4%。结论地西泮治疗功能性消化不良是有效的。
地西泮佐治功能性消化不良疗效分析
中西医结合治疗脂肪肝疗效显著,具较好临床应用前景
将64例脂肪肝患者随机分为观察组和对照组各32例,其中对照组采用西药非诺贝特进行治疗,观察组在对照组基础上加用自调中药进行治疗。
两组患者经治疗后,其TC、TG水平均显著下降,而HDL-C则显著升高,与治疗前比较均有统计学意义(P<0.05),而观察组以上指标的改善程度又显著优于对照组(P<0.05);观察组总有效率为96.9%,对照组为84.4%,组间比较具统计学意义(P<0.05),观察组疗效更佳。
探讨中西医结合治疗脂肪肝的临床疗效。
中西医结合治疗35例脂肪肝的临床体会
模型组和治疗组豚鼠胆囊结石形成率分别是100%和50%,差异有统计学意义(P<0.01)。治疗组豚鼠肝组织病变较模型组明显减轻,胆固醇7a-羟化酶、胆汁酸盐输出泵基因表达分别是模型组的2.08倍和2.57倍(P<0.01)。
大黄灵仙胶囊具有较好的防治结石功效,作用机制与其保护肝组织以及在转录水平上调胆固醇、胆汁酸代谢相关酶的表达有关。"胆病从肝论治"在胆结石防治实验研究中具有重要的指导价值
以"胆病从肝论治"为原则研究大黄灵仙胶囊防治胆结石的作用机制。
使用致石饲料诱发方法建立豚鼠胆囊结石模型,治疗组造模期间每日予大黄灵仙胶囊(制作成悬液)灌胃治疗,连续8周。观察比较治疗组和模型组豚鼠胆囊结石形成率,检测各组豚鼠肝脏病理和超微结构变化情况以及荧光定量PCR检测肝组织胆固醇、胆汁酸代谢相关酶的表达量
“胆病从肝论治”在防治胆结石实验研究中的应用
乳腺癌术后单纯闭式负压引流已经足够,弹性绷带加压包扎加闭式负压引流有增加皮瓣坏死,尤其是中、重度皮瓣坏死的风险
探讨乳腺癌改良根治术后引流方式对皮瓣愈合的影响
A组发生皮瓣坏死共15例(1229%),轻度9例,中度4例,重度2例;B组发生皮瓣坏死共27例(2213%),轻度6例,中度12例,重度9例。2组比较差异有显著性〔χ2=414,P<0.05〕
自1999年7月至2003年7月收治的乳腺癌实施改良根治术者244例,均采用Stewart横切口,术后随机采用2种引流方式:A组单纯闭式持续负压引流;B组胸壁弹性绷带加压包扎加闭式负压引流。皮瓣坏死按范围分为轻、中、重三度,轻度≤20cm,中度2150cm,重度>50cm
乳腺癌改良根治术后引流方式对皮瓣坏死的影响
P21蛋白在癌性、炎性和正常淋巴结中的阳性率分别为92.5%、22.5%和0;在炎性淋巴结中,P21蛋白阳性者平均6个月和17个月出现局部复发和骨盆转移。
探讨阴茎癌淋巴结肿大与ras癌基因P21蛋白的相关性。
检测P21蛋白表达状况,可提高癌前状态或癌前病变的诊断水平。
采用免疫组化ABC法检测110枚腹股沟淋巴结中ras癌基因产物P21蛋白的表达状况,其中病理检查证实癌性和炎性肿大淋巴结各40枚,正常淋巴结80枚。
P21蛋白对阴茎癌淋巴结肿大的诊断价值
共检出高血压患者919人,检出率为40.3%,1、2、3级高血压分别占29.9%、64.6%、5.5%;知晓率、治疗率、控制率分别为72.4%、65.8%、23.0%.多因素Logistic回归发现:脂代谢紊乱、基础心脏病、BMI、年龄、文化程度是云南省高海拔昆钢地区高血压患病的危险因素.
对云南省昆钢地区高海拔成人高血压病相关危险因素的抽样调查,了解云南省城市人群中高血压病的流行情况,为进一步控制高血压病奠定基础.
云南省高海拔昆钢地区城市成年人群中,高血压病发生和严重程度与年龄、文化程度、脂代谢紊乱、BMI、基础心脏疾病等危险因素的多少和严重程度密切相关,提示积极消除危险因素,保护高危人群,在高血压防治中十分重要.
选取云南省昆钢地区的自然人群进行整群抽样调查,采用国际通用的标准化调查方法,在人群中进行以高血压为主要内容的心血管流行病学调查并统计结果
云南省昆钢地区高海拔成人高血压相关危险因素流行情况调查
根据相应实验结果制作生长曲线通过公式IC50=lg-1[Xm-i(ΣP-0.5)]求得两药的IC50值分别为0.25mg/ml和4.00mg/ml。分别用0.25mg/ml多西紫杉醇、4mg/ml卡铂、0.125mg/ml多西紫杉醇+2mg/ml卡铂与骨肉瘤细胞株MG-63作用24h时,其细胞毒性指数(CI)分别为:38.6%、48.7%和60.0%,3组比较差异有统计学意义(P>0.05),联用组与另外两组比较差异均由统计学意义(P<0.05)。
半量多西紫杉醇、卡铂联合应用比单独应用多西紫杉醇或卡铂对骨肉瘤细胞株的细胞毒性作用更强。
采用MTT法细胞毒性试验,测定多西紫杉醇及卡铂对MG-63细胞株的抑制率并计算其IC50值,根据所测得的IC50值,分别用IC50多西紫杉醇、IC50卡铂、1/2IC50多西紫杉醇+1/2IC50卡铂作用于MG-63细胞株24h、48h、72h,比较三组药物处理方法对MG-63细胞株的抑制率。
研究多西紫杉醇和卡铂联用对骨肉瘤细胞MG-63的增殖抑制作用,寻找新的骨肉瘤临床治疗方案。
多西紫杉醇协同卡铂对骨肉瘤细胞MG-63细胞毒性的实验研究
表明清热利湿活血汤治疗湿热型类风湿关节炎疗效显著
为了观察清热利湿活血汤治疗湿热型类风湿关节炎的临床疗效
随机将262例湿热型类风湿关节炎患者分为2组,治疗组(166例)采用清热利湿活血汤,对照组(96例)服用布洛芬;均治疗3个月,分别观察其临床疗效和RF转阴情况。
治疗组与对照组均能改善临床主要症状。治疗组总有效率为89.77%,RF转阴率为60.84%。对照组总有效率为62.50%,RF转阴率为36.45%。治疗组在近期临床症状控制、主要临床症状变化、关节功能改善、实验室检测指标恢复正常方面与对照组相比有显著性差异(P<0.01)。治疗组在X线改变方面与对照组相比无差异(P>0.05)
清热利湿活血汤治疗湿热型类风湿关节炎
:孕期SLE病情活动可对患者妊娠结局带来严重不良影响,SLE病情控制后受孕,可使患者获得与健康孕妇相仿的妊娠结局
活动组妊娠期高血压、子痫前期、感染、血小板减少/粒细胞减少及多脏器功能衰竭发生率高于非活动组、对照组,非活动组血小板减少/粒细胞减少发生率高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。活动组胎儿丢失率为12.90%(4/31),高于非活动组的3.03%(1/33)以及对照组的0.0%(0/35),差异有统计学意义(P<0.05)。活动组分娩孕周、新生儿体重低于非活动组、对照组,其剖宫产率、早产率及FGR率高于非活动组、对照组,非活动组FGR率高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
分析系统性红斑狼疮(SLE)合并妊娠患者孕期疾病活动度对妊娠结局影响,探讨临床处理对策。
研究对象为2011年3月至2017年5月两院资料完整的SLE合并妊娠孕妇以及同期35名健康孕妇(健康对照组)。SLE疾病活动指数(SLEDAI)评分>4分者31例(活动组),SLEDAI评分≤4分者33例(非活动组)。比较三组孕妇妊娠结局,分析SLE活动度对妊娠结局的影响。
系统性红斑狼疮合并妊娠患者孕期疾病活动度对妊娠结局影响
42例下肢深静脉血栓形成患者,分为两组,介入治疗组15例,对照组27例。介入治疗组的15例患者行下腔静脉滤器植入术,经溶栓导管泵入大剂量尿激酶溶栓;对照组30例患者经足背静脉泵入尿激酶。
探讨下腔静脉滤器置入后,经皮下肢深静脉置管局部溶栓治疗下肢深静脉血栓形成的可行性及疗效
介入治疗组血栓完全消失8例(53.33%),部分消失7例(46.67%),无明显好转0例(0%),治疗全过程所有患者均未出现肺动脉栓塞症状及出血现象;对照组血栓完全消失2例(7%),部分消失25例(83.33%),无明显好转3例(10%)
下腔静脉滤器置入后,患肢深静脉置管大剂量尿激酶溶栓治疗下肢深静脉血栓形成安全、疗效显著。
下腔静脉滤器植入后导管接触性溶栓治疗下肢深静脉血栓形成的临床研究
探讨高血压脑出血患者术后精神障碍发生情况及其影响因素。
脑出血术后患者精神障碍的发生率为30.9%(21/68例)。单因素分析显示精神障碍组(n=21)及非精神障碍组(n=47)在性别、社交面、经济状况、家庭关系、基础疾病、出血部位、手术方式、改良Barthel指数(BI)及术后重症监护病房住院时间上差异有统计学意义(χ2=4.168～9.104;P<0.05或P<0.01)。多因素Logistic回归分析显示:患者的性别、经济状况、家庭关系、手术方式及改良BI是影响脑出血术后发生精神障碍的危险因素(P<0.05)。
对68例经手术治疗的高血压脑出血患者在术后1个月时进行个人、家庭、病情及治疗情况的调查,采用逐步Logistic分析方法,对可能导致术后精神障碍的相关因素进行分析。
高血压脑出血患者术后精神障碍是多个因素协同作用所致,高危人群应给予早期干预
高血压脑出血患者术后精神障碍的相关因素分析
采用方便取样的方法,运用"中国注册护士核心能力量表"对我院乳腺中心115名临床在职护士进行问卷调查。
乳腺肿瘤专科护士的核心能力总体处于中等偏上水平,护理人才的培养应增强护士自主学习意识和学习能力,依据护士不同的级别、学历、职称、护龄、岗位等采取多阶段培养模式
调查乳腺肿瘤专科护士的核心能力水平及学习现状,深入分析影响护士核心能力的因素,为有效提升护士的综合素质和专业技能提供理论依据和实践参考。
护士核心能力的总分为(138.76±16.21),各维度得分由高到低依次为:临床护理能力(25.16±3.14)、伦理和法律实践能力(24.74±3.01)、教育咨询(23.18±3.33)、人际关系(22.84±2.71)、专业发展(16.22±4.81)、领导能力(15.08±3.69)、评判性思维和科研能力(15.25±4.70)。多因素分析影响护士核心能力的因素包括护龄、职称、轮转科室数量、学习效果自评,差异具有统计学意义(P<0.05),能解释因变量55.4%的变异量。
乳腺肿瘤专科护士核心能力现状调查及影响因素分析
纳入经结肠镜和临床病理证实为直肠癌患者59例,均行EUS检查,并与病理结果对比。
EUS评估肿瘤浸润深度的准确性较高,且能够反映淋巴结转移情况,具有较高的应用价值
探讨超声内镜(EUS)在诊断直肠癌及其与浸润深度和淋巴结转移中的价值。
以临床病理为"金标准",EUS诊断直肠癌浸润深度的准确性为84.75%,T1期、T2期、T3期、T4期诊断准确率分别为77.78%、83.33%、92.31%、66.67%,与临床病理病理T分期一致性较好(κ=0.544);EUS诊断准淋巴结转移的准确率为77.97%,N0期、N1期、N2期诊断准确率分别为79.17%、81.48%、62.50%,与临床病理N分期一致性较差(κ=0.305)。
超声内镜在诊断直肠癌及其浸润深度和淋巴结转移中的价值
术中关节面均复位满意,无关节软骨缺损,固定可靠。所有患者切口均Ⅰ期愈合。所有患者术后均获随访,随访时间6~15个月。所有患者骨折均顺利愈合,未出现骨折再移位或螺钉、钢板松动断裂等。末次随访时,患者膝关节活动度达105°~135°,平均110°,疗效满意,无切口感染、排斥反应、关节强直、创伤性关节炎、内固定物激惹等并发症。根据Bostman标准评定:优21例,良5例,优良率100.0%(26/26)。
选取北部战区总医院自2016年12月至2018年12月收治的26例髌骨冠状面骨折患者为研究对象,所有患者均接受微型锁定钢板治疗,观察治疗效果
微型锁定钢板符合髌骨的生物力学特点,提供了更高的生物力学稳定性,软组织激惹少,能够有效固定含有关节软骨的冠状面骨折块,临床治疗中能够对骨折部位进行牢靠的固定,患者可早期进行膝关节屈伸功能锻炼,最大程度恢复膝关节功能,还具有骨折恢复快、并发症少、优良率高等优点
观察微型锁定钢板治疗髌骨冠状面骨折的临床效果。
微型锁定钢板治疗髌骨冠状面骨折临床效果观察
前列地尔与缬沙坦联合治疗早期糖尿病肾病,有助于提高其疗效和总有效率,未增加不良反应发生率,具有安全性高、疗效显著等优点,能快速改善患者的临床症状,为改善预后奠定良好基础,值得推广应用
对照组患者中,符合显效、有效和无效判定标准的分别有12例、15例和18例患者,总有效率为60.00%;观察组患者中,符合显效、有效和无效判定标准的分别有18例、19例和8例患者,总有效率为82.33%,两组疗效和总有效率之间的差异有统计学意义(P<0.05)。治疗期间患者血尿常规、电解质、肝功能等检查未发现异常改变,对照组患者2例出现头晕,1例出现呕吐,4例出现心慌,并发症发生率为15.56%;观察组患者1例出现头晕,呕吐和心慌各有2例,并发症发生率为11.11%,两组的差异无统计学意义(P>0.05)。
观察并比较前列地尔及其联合应用缬沙坦治疗早期糖尿病肾病的效果
随机选择该院2014—2015年收治的90例早期糖尿病肾病患者为研究对象,随机分为对照组和观察组,在基础治疗的基础上分别给予前列地尔及其联合缬沙坦进行治疗,检测两组患者治疗前后血糖以及血肌酐、24h尿蛋白定量、尿白蛋白排泄率等指标值,观察并记录两组患者治疗期间呕吐、头晕、心慌等不良反应发生情况,比较两组患者治疗效果、总有效率和并发症发生率。
前列地尔与缬沙坦联合治疗早期糖尿病肾病效果的临床观察
在这120例患者中,有82例患者的血药浓度控制在0.5～2.0ng/ml,占68.33%。这120例患者中毒的发生率为19.17%,其中血药浓度〉2.0ng/ml的患者药物中毒的发生率为82.35%。患者中毒症状的发生率随着其血药浓度的升高而增多,差异具有显著性（p〈0.05）。地高辛的使用量为0.25mg/d的患者中毒的发生率为28.13%,地高辛的使用量为0.125mg/d的患者中毒的发生率为8.93%,差异具有显著性（p〈0.05）。
探讨对心力衰竭患者使用地高辛进行治疗的血药浓度实施监测的效果,以便为临床安全用药提供参考
对2013年1月～2014年12月期间在我院使用地高辛进行治疗的120例心力衰竭患者的临床资料进行回顾性研究。对这120例患者均使用地高辛进行为期1周的治疗,在用药期间对其血药浓度进行监测。然后,观察这些患者在用药的1周内其血药浓度及其中毒的发生率。
对使用地高辛进行治疗的心力衰竭患者的血药浓度进行监测的效果显著,可为其临床安全用药提供参考。
对心力衰竭患者使用地高辛进行治疗的血药浓度实施监测的临床效果
观察组总有效率为91.2%,显著高于对照组83.9%,差异有统计学意义(P<0.05)。
回顾性分析该院2008—2012年200例初诊2型糖尿病患者的临床资料,依据治疗方式不同,将其中采用格列美脲联合阿卡波糖治疗的113例标记为观察组,另87例单独采用格列美脲治疗标记为对照组。对比两组患者治疗前后各项指标及安全性。
探讨格列美脲与阿卡波糖联合治疗初诊2型糖尿病的疗效和优越性。
格列美脲联合阿卡波糖能全面降低血糖,改善β细胞功能,值得临床推广
格列美脲联合阿卡波糖治疗初诊2型糖尿病的临床分析
肿瘤的预后与肿瘤大小、包膜完整与否、与周围脏器粘连情况、局部浸润和转移,病理类型及有无重症肌无力等并发症有关。
文中讨论了胸腺瘤的病理分型及影响预后的因素。认为分类以上皮细胞型,淋巴细胞型、梭形细胞型及混合型较为合适,其中以上皮细胞型恶性潜能最大(P<0.01)
79例胸腺瘤临床病理分析
微创经皮肾镜取石术治疗肾结石具有手术时间短、出血量少等优势,可临床推广使用。
探讨微创经皮肾镜取石术治疗肾结石的临床效果。
选取78例肾结石患者,随机分为对照组38例和研究组40例,对照组患者均采用传统开放式手术方法治疗,研究组患者采用经皮肾镜取石术。
研究组患者手术时间、术中出血量、术后造瘘和住院时间分别为(77.32±15.42)min、(81.26±17.38)ml、(3.29±2.36)d、(8.32±3.72)d,明显短于对照组(102.86±26.44)min、(138.02±21.12)ml、(14.88±4.86)d、(15.92±5.43)d,差异均有统计学意义(P<0.05);研究组40例患者中4例(10%)出现发热,对照组38例中6例(15.79%)出现发热并发症,均经止血、抗议生素等治疗痊愈
微创经皮肾镜取石术治疗肾结石的临床研究
护理后研究组患者阴道出血发生率3%、低钠血症发生率2%、疼痛发生率14%、感染发生率3%,相比于对照组14%、10%、25%、27%有所改善,P<0.05。护理后研究组焦虑及抑郁程度相比对照组有所改善,P<0.05。护理后研究组患者总满意率92%相比于对照组58%有所好转,P<0.05。
探究对子宫内膜息肉宫腔镜术后患者实施优质护理干预的临床影响。
对患者实施护理干预后,明显的降低了其患者的心理压力及并发症发生几率,提高了满意程度
临床纳入行子宫内膜息肉宫腔镜术患者118例,按随机投掷法进行分组,对照组59例行一般护理,研究组59例结合护理干预,探究两组间并发症、心理状况及还满意程度
优质护理理念对子宫内膜息肉宫腔镜术后患者的影响分析
心肌标志物检测对急性心肌梗死患者进行快速诊断具有较高准确性,临床应用价值较高
研究组患者Mb、cTnI、CK-MB在发病1~4、4~8、8~24h时的检测水平均高于对照组（P〈0.05）,且随着时间推移,检测水平逐渐提高（P〈0.05）;8~24hMb、cTnI、CK-MB联合检测阳性率均为100.00%。
探讨心肌标志物检测对急性心肌梗死（AMI）的快速诊断价值。
46例急性心肌梗死患者作为研究组,同时期46例健康体检者作为对照组,检测两组肌红蛋白（Mb）、心肌肌钙蛋白I（cTnI）、肌酸激酶同工酶（CK-MB）水平。
心肌标志物检测对急性心肌梗死的快速诊断价值
提示,颈椎MRI因其组织分辨优势,在诊断无骨折脱位型颈脊髓损伤及预测其预后中具有重要作用;脊髓损伤程度、颈椎管狭窄程度及手术时机是影响术后疗效的主要因素。
探讨MRI在诊断和预测无骨折脱位型颈脊髓损伤预后中的作用,并分析手术效果的影响因素。
(1)颈椎MRI较术中所见更全面显示了脊髓及椎间盘韧带复合体损伤(χ~2=5.966,P<0.05),且颈脊髓损伤与相应椎间隙平面椎间盘韧带复合体损伤有关(χ~2=1.53,P<0.05);(2)单因素分析结果表明,脊髓损伤MRI类型、脊髓损伤信号长度、脊髓损伤ASIA分级、颈椎管狭窄程度、伤后8h内是否使用激素治疗、受伤至手术时间与脊髓神经功能恢复相关(P<0.1);(3)再经多因素Logistic回归分析,脊髓损伤MRI类型、脊髓损伤信号长度、颈椎管狭窄程度、受伤至手术时间与脊髓神经功能恢复有明显相关性(P<0.05);
回顾分析2014年8月至2016年6月就诊于淄博市中心医院的51例成人无骨折脱位型颈脊髓损伤患者,根据影像学资料,分别采取前路、后路或前-后路联合手术,将术中所见颈椎骨韧带损伤与MRI表现对比。使用单因素和多因素Logistic回归分析患者的年龄、外伤类别、脊髓损伤MRI类型、受伤到就诊时间、脊髓损伤信号长度、脊髓损伤ASIA分级、颈椎管狭窄程度、伤后8h内是否使用激素治疗、受伤至手术的时间、手术方式等10个因素对预后的影响。
MRI在无骨折脱位型颈脊髓损伤诊断和预后分析中的作用
患者中前四位病种是消化道肿瘤、肉瘤、淋巴癌、泌尿系统肿瘤,其中消化道肿瘤、肉瘤患者多中重度疼痛,淋巴癌多轻中度疼痛,泌尿系统肿瘤多轻重度疼痛。肺癌无重度疼痛,多无痛。本组患者疼痛率为93.50%。200例放疗肿瘤患者中无痛者13例(6.5%)、轻度疼痛46例(23.0%)、中度疼痛73例、(36.5%)重度疼痛68例(34.0%),疼痛率为93.50%。相关性分析发现,疼痛与疾病分期、肺、肝、软组织、胸膜、脑转移部位之间不具相关性,但与骨转移有相关性。PF、RP、GH、VT、SF、RE、MH无痛比较差异无统计学意义(P>0.05),轻中重度比较差异有统计学意义(P<0.05)。随着放疗疼痛程度加重,患者躯体运动状态、精神状态指标呈下降趋势。
探讨肿瘤患者放疗前癌痛发生率及其对生活质量的影响调查结果,并分析其原因,提出解决意见
消化道肿瘤、肉瘤患者放疗前癌痛发生率较高,肺癌疼痛发生率较低。疼痛程度直接影响患者生活质量,不利于躯体运动状态、精神状态提高。
选取2018年6月—2020年6月驻马店市中心医院收治的200例恶性肿瘤患者作为研究对象,应用基本信息资料收集表调查表、简明疼痛调查表(BPI)、美国简明健康状况调查表(SF-36)分别调查患者基本情况、疼痛、生活质量。
肿瘤患者放疗前癌痛发生率及其对生活质量的影响调查分析
采用前瞻性监测与回顾性调查相结合的方法,由专职人员每周2～3次深入病区,对临床确诊为脑出血的老年患者进行监测,收集医院感染资料
144例老年脑出血患者医院感染率为29.86%,例次感染率为33.33%。呼吸道感染为85.42%。意识障碍、肢体活动障碍、侵袭性操作、患2种或2种以上基础病是老年脑出血患者医院感染的主要危险因素(P<0.01)。
了解老年脑出血患者医院感染特点,探讨有效的预防措施
老年脑出血患者医院感染特点是以呼吸道感染为主,应采取有效措施予以预防
老年脑出血患者医院感染特点分析
将治疗组67例采用阿奇霉素治疗与对照组67例采用传头孢曲松治疗进行疗效比较观察,所有患者均完成10天疗程。
治疗组,总有效率91.04%;对照组,总有效率70.15%。治疗组明显优于对照组,经统计学处理,P<0.05,差异显著有统计学意义。
阿奇霉素治疗社区获得性肺炎有显著效果,副反应发生较轻,治疗肺炎效果显著,是一种安全、有效、值得临床推广应用的治疗方案。
观察阿奇霉素治疗社区获得性肺炎的临床疗效及不良反应。
阿奇霉素治疗社区获得性肺炎的疗效观察
D-二聚体水平为(0.59±0.20)μg/mL,FIB水平为(5.22±0.26)g/L;经下肢深静脉造影证实,292例疑似DVT患者中,确诊DVT者72例,非DVT者220例;急诊床旁超声检出DVT者61例、非DVT者216例;D-二聚体检出DVT者59例,非DVT者214例;FIB检出DVT者58例,非DVT者215例,联合诊断检出DVT者71例,非DVT者214例;联合诊断灵敏度(98.61%)高于急诊床旁超声(84.72%)、血浆D-二聚体(81.94%)、FIB(80.56%)(P<0.05),而特异性、准确度、阳性预测值、阴性预测值与急诊床旁超声及血浆D-二聚体、FIB检测单独诊断间无明显差异(P>0.05)
急诊床旁超声联合快速床旁D-二聚体、FIB检测可提高DVT的诊断灵敏度,有助于临床及早确诊疾病并制定、调整有针对性的治疗方案。
选取2016年1月至2018年12月广东省汕头大学医学院第二附属医院收治的疑似DVT患者292例,均接受急诊床旁超声检查及快速床旁D-二聚体、FIB检测。以下肢深静脉造影结果为金标准,分析急诊床旁超声及快速床旁D-二聚体、FIB检测对DVT的诊断效能。
探讨急诊床旁超声联合快速床旁D-二聚体、纤维蛋白原(FIB)检测在下肢深静脉血栓(DVT)诊断中的临床价值。
急诊床旁超声联合快速床旁D-二聚体、纤维蛋白原检测对下肢深静脉血栓的诊断价值
尼莫地平是治疗糖尿病周围神经病变安全有效的药物。
选取85例糖尿病周围神经病变患者,随机分治疗组(尼莫地平+弥可保组)43例,对照组(弥可保组)42例。两组控制血糖的方法相同,对照组给予弥可保500μg肌肉注射,每日一次。治疗组尼莫地平8mg静脉点滴或者泵入+弥可保500μg肌肉注射,每日一次,疗程均为3周,观察神经传导速度(SNCVMNCV)。
治疗3周后,患者主观症状和体征均有明显的改善,尼莫地平治疗糖尿病周围神经病变总有效率81.2%,对照组总有效率57.2%,两组疗效比较,有显著的差异(P<0.01)。同时神经传导速度,组疗效比较,差异具有统计学意义(P<0.01)。治疗中未见不良反应。
探讨尼莫地平治疗糖尿病周围神经病变的作用。
尼莫地平治疗糖尿病周围神经病变疗效观察
观察个案化健康教育联合足部反射区按摩治疗早期糖尿病足的效果
个案化健康教育联合足部反射区按摩法可以在常规糖尿病足治疗的基础上改善I级糖尿病足的症状,简便、有效。
实验组和对照组的治疗有效率分别为86.7%和56.7%,实验组效果优于对照组(P<0.05)。
选取60例采用神户分级系统分级为糖尿病足I级的患者,采用随机数字表法分为实验组和对照组,各30例。对照组给予常规糖尿病治疗和大讲堂形式的早期糖尿病足健康教育,实验组在常规糖尿病治疗的基础上给予足部反射区按摩,并由专门的健康教育护士针对患者的实际情况进行个案化早期糖尿病足健康教育,教会患者自我管理的方法,同时在住院期间教会患者或其家属按摩方法。
个案化健康教育联合足部反射区按摩治疗早期糖尿病足
经阴道超声对DIE累及盆腔组织的诊断效能较高。
DIE累及骶韧带85例,术前经阴道超声诊断敏感度95.29%(81/85),特异度90.91%(30/33);肠道受累60例,敏感度和特异度分别为98.33%(59/60)和91.38%(53/58);阴道直肠隔受累39例,敏感度和特异度分别为79.49%(31/39)和92.41%(73/79);阴道受累18例,敏感度和特异度分别为55.56%(10/18)和96.00%(96/100);膀胱受累17例,敏感度和特异度分别为76.47%(13/17)和94.06%(95/101);输尿管受累9例,敏感度和特异度分别为100%(9/9)和99.08%(108/109)。
对118例DIE患者术前行经阴道超声检查;以手术病理结果为金标准,计算经阴道超声术前诊断DIE累及骶韧带、肠道、阴道直肠隔、阴道、膀胱、输尿管的敏感度、特异度、阳性预测值和阴性预测值。
观察超声诊断深部浸润型子宫内膜异位症(DIE)累及不同盆腔组织的价值
超声诊断深部浸润型子宫内膜异位症累及盆腔组织
选取我院收治的62例中晚期恶性肿瘤患者,以患者住院顺序为依据将其分为观察组和对照组,每组各31例,观察组患者行参麦注射液联合化疗治疗,对照组患者仅行化疗治疗,比较两组患者的临床疗效。
探讨参麦注射液联合化疗治疗中晚期恶性肿瘤的临床疗效。
给予中晚期恶性肿瘤患者参麦注射液联合化疗治疗可取得显著疗效,且可促进患者体力恢复,值得推广和应用。
观察组患者经参麦注射液联合化疗治疗后总有效率为61.3%,对照组患者经单纯化疗治疗后其总有效率为29.0%,两组比较有显著性差异(P<0.05)。治疗后观察组患者的体力情况明显优于对照组(P<0.05)。
参麦注射液联合化疗治疗晚期恶性肿瘤的疗效分析
分析近7年来我院26例开放骨折内固定术后感染的临床资料。
26例术后感染患者经去除内固定、换外固定及灌注冲洗治疗后,77%一次愈合。23%行再次手术后愈合。
去除内固定,改外固定在骨折内固定术后感染治疗中,具有促进骨折愈合、控制感染的作用
为开放骨折内固定术后感染治疗提供方法及参考。
开放骨折内固定术后感染26例治疗分析
观察手术联合早期放疗治疗瘢痕瘤的临床疗效。
30例瘢痕瘤采用手术切除,术后24h内给予第1次放疗,每周5次,每次2000cGy,连续进行2周放疗。
手术联合术后早期放疗是治疗瘢痕瘤的有效方法
30例瘢痕瘤均顺利完成治疗,治愈26例(86.7%),显效2例(6.7%),有效0例(0%),无效2例(6.7%),有效率93.3%。未见并发症及毒副反应发生。随访期内未见复发病例。
30例瘢痕瘤术后早期放疗临床观察
21例患者经过1～5d治疗后,8例疗效显著,11例治疗有效,2例治疗无效或者病情恶化及中途退出治疗,总有效率90.4%。CRRT治疗后患者血清CAl25(P<0.05)、血浆BNP(P<0.01)明显低于治疗前,左室射血分数(P<0.05)治疗后明显高于治疗前
CRRT治疗顽固性心力衰竭疗效显著。
观察床旁血液净化技术(CRRT)治疗顽固性心力衰竭的疗效。
对我院21例经药物治疗疗效不佳的顽固性心力衰竭患者行CRRT治疗。观察患者治疗前后临床症状和体征,血清糖类抗原125(CAl25)、B型尿钠肽(BNP),左室射血分数(LVEF)。
床旁血液净化技术治疗难治性心力衰竭21例分析
依托度酸胶囊与玻璃酸钠联合治疗的临床效果显著,可有效减轻患者疼痛及炎性反应,改善患者膝关节功能。
两组治疗后WOMAC骨关节炎指数(WOMAC)评分、VAS评分均较之治疗前降低,且研究组各评分低于对照组(P<0.05)。研究组治疗后MMP-1、MMP-3及IL-1β水平低于对照组,有效率(95.24%)高于对照组(73.81%),差异有统计学意义(P<0.05)。
纳入84例淄博市市立医院2018年1月~2020年1月收治的膝骨性关节炎患者,采用随机数字表法分为两组,各42例,对照组应用玻璃酸钠治疗,研究组采用依托度酸胶囊联合玻璃酸钠治疗,比较两组治疗效果。
分析膝骨性关节炎患者联用依托度酸胶囊和玻璃酸钠治疗的效果。
依托度酸胶囊联合玻璃酸钠对膝骨性关节炎患者VAS评分及膝关节功能的影响
调查泸州市高血压患者自我管理现状及其影响因素,为社区实施针对性高血压患者的自我管理指导提供依据。
采用整群随机抽样的方法,对泸州市城区35-69岁高血压患者进行问卷调查
泸州市高血压患者自我管理状况不佳,多个因素影响患者的自我管理水平。有关部门应准确评估高血压患者自我管理的薄弱环节,并有针对性地对他们加强健康宣传和健康管理,以提高社区高血压患者的自我管理能力,控制血压,减少心脑血管疾病和并发症的发生。
420例高血压患者自我管理行为的标准总得分为（59.03±12.38）分,44.6%的患者自我管理行为处于低水平,52.4%处于中水平,2.9%处于高水平;单因素和多因素分析均显示患者的自我管理与患者性别、年龄、家庭人均收入、血压分级和高血压患者建档情况有关。
泸州市社区高血压患者自我管理现状及影响因素研究
探讨比较X线胸片与螺旋CT在肋骨骨折诊断中的临床价值。
采取X线胸片与CT扫描联合检查怀疑肋骨骨折患者,可显著提高肋骨骨折诊断的符合率,具有定性、定量和定位的诊断作用。
选择新疆维吾尔自治区维吾尔医医院放射科和新疆医科大学第一附属医院影像中心相关检查证实的肋骨骨折患者46例,就诊时均经X线及CT检查,比较2种检查方法的诊断符合率,并分析2种检查方法的影像学特点。
X线胸片检查提示骨折例数40例(87.0%),提示无骨折例数6例(13.0%);CT扫描提示骨折例数45例(97.8%),提示无骨折例数1例(2.2%)。CT扫描的诊断符合率显著高于X线胸片的诊断符合率,差异具有统计学意义。
X线胸片与螺旋CT在肋骨骨折诊断中的临床比较
选取2017年7月—2018年12月于我院进行维持性血液透析的患者169例,根据随访期内是否发生主要不良心血管事件(MACE)分为MACE组和非MACE组(NMACE组),比较两组患者一般临床资料、冠状动脉钙化积分和血压变异性的差异,分析冠状动脉钙化积分和血压变异性与MACE的关系。
探讨冠状动脉钙化积分、血压变异性与维持性血液透析患者心血管事件的关系。
冠状动脉钙化积分和血压变异性对维持性血液透析患者MACE的发生均具有较高的预测价值,二者的联合检测有助于改善患者预后。
随访时间内,维持性血液透析患者的MACE发生率为42.01%(71/169)。MACE组患者的年龄、透析时间、冠状动脉钙化积分、收缩压变异系数(SBP-CV)及舒张压变异系数(DBP-CV)明显高于NMACE组(均P<0.05)。Logistic多因素回归分析显示年龄(OR=1.827)、SBP-CV(OR=1.589)、DBP-CV(OR=1.691)及冠状动脉钙化积分(OR=1.959)均是维持性血液透析患者发生MACE的危险因素(均P<0.05)。SBP-CV、DBP-CV和冠状动脉钙化积分诊断维持性血液透析患者发生MACE的ROC曲线下面积(AUC)分别为0.795、0.829、0.847,三者联合诊断的AUC最高(0.952)(均P<0.05)。
冠状动脉钙化积分、血压变异性与维持性血液透析患者心血管事件的关系
优质护理组患者的护理满意度评分显著高于常规护理组(P<0.05),焦虑、抑郁评分均显著低于常规护理组(P<0.05),住院时间显著短于常规护理组(P<0.05),并发症发生率3.3%(1/30)显著低于常规护理组13.3%(4/30)(P<0.05)。
口腔颌面部间隙感染应用优质护理的临床效果较常规护理好。
评价口腔颌面部间隙感染应用优质护理的临床效果
随机选取2016年8月～2018年8月我院口腔颌面部间隙感染患者60例,采用SPSS21.0将入组患者按先后序列号(1～60)随机分为2组:一组优质护理组(30例),一组常规护理组(30例),统计分析两组患者的焦虑、抑郁、护理满意度、住院时间、并发症发生情况。
口腔颌面部间隙感染应用优质护理的临床效果评价
观察组痊愈80例,显效18例,有效5例,无效2例,总有效率为95.23%。对照组痊愈65例,显效15例,有效10例,无效15例,总有效率为85.71%。
对我院2011～2014年收集的210例确诊为慢性失眠症的患者,分为两组,观察组给予针刺加灸的治疗方法,对照组仅针刺。
观察针刺加灸对慢性失眠症的治疗效果。
针刺加灸疗法对于慢性失眠症具有极佳的效果,操作简便,副作用小,但其优化治疗仍需探讨。
针刺加灸治疗慢性失眠症210例疗效观察
选取2017年8月至2020年1月于中国科学技术大学附属第一医院(安徽省立医院)急诊科收治的81例PSVT患者,采用随机数字表法分为观察组(41例)和对照组(40例)。观察组患者采用改良Valsalva动作行急诊转律治疗,对照组采用经典Valsalva动作治疗。观察两组患者转律过程中平均Valsalva动作治疗次数及转复成功率并记录治疗中的不良反应情况。
改良的Valsava动作在阵发性室上性心动过速患者急性发作治疗时,转律成功率高,疗效确切,可作为急救的首选治疗手段
观察组中18例成功转为窦性心律,复律成功率43.9%;对照组8例成功转为窦性心律,复律成功率20.0%,观察组明显高于对照组(P<0.05)。观察组中相关性不良事件率为7.5%,对照组为9.2%,两组差异无统计学意义(P>0.05)。
观察改良瓦氏(Valsalva)动作在阵发性室上性心动过速(PSVT)患者急诊转律中的应用效果。
改良瓦氏动作在阵发性室上性心动过速患者急诊转复中的应用
治疗组总有效率为93.75%,对照组总有效率为84.85%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)
脑卒中患者在常规治疗基础上实施康复护理能有效降低患者肢体瘫痪发生率,有助于患者神经功能的康复,可提高患者预后及生活质量。
探讨神经内科脑卒中患者实施康复护理干预的临床效果。
65例脑卒中患者随机分为治疗组(33例)和对照组(32例)。对照组给予常规治疗及神经内科护理干预中的基础护理,治疗组在对照组基础上实施康复护理干预,3个月后评价临床疗效。
神经内科护理干预对脑卒中康复的临床研究
微通道经皮肾镜气压弹道碎石治疗肾合并输尿管上段结石,具有微创、恢复快、并发症少、清除结石率高、可重复取石等优点,是首选的手术方法。
回顾性分析41例肾合并输尿管上段结石患者的临床资料。
探讨微通道经皮肾镜气压弹道碎石治疗肾合并输尿管上段结石的疗效与方法。
41例患者均一期穿刺成功,一期结石清除率70.73%(29/41),1例患者因术中出血较多行二期取石,7例肾脏结石残留,再次经原通道取石,未建立新通道取石,5例术后一月复查KUB平片提示输尿管残留结石,行中药排石或体外冲击波碎石治疗,残留结石顺利排出。手术时间平均(115±25)min,术中出血量平均(120±15)mL,1例患者术中术后出血较多予输血治疗。2例患者术后出现高热,经加强抗感染治疗后恢复正常。
微通道经皮肾镜碎石治疗肾合并输尿管上段结石疗效分析
82例哮喘患者分为观察组与对照组各41例,观察组采用氧气驱动雾化吸入,对照组采用压缩泵式雾化吸入,两组均配合小儿哮喘常规护理及雾化护理,比较两组临床疗效。
观察组总有效率(92.7%)高于对照组(87.8%),观察组咳嗽、气喘、肺部啰音消失时间均短于对照组,差异有显著性。
比较氧气驱动雾化与压缩泵式雾化吸入治疗小儿哮喘的临床疗效及护理方法。
氧气驱动与压缩泵式雾化配合合理护理均可有效治疗儿童哮喘,氧气驱动雾化治疗经济安全。
不同雾化吸入方式治疗哮喘疗效对比分析
采用时间分辨荧光免疫分析法（TRFIA）定量检测＂乙型肝炎两对半＂,PreS1Ag与抗HBc-IgM检测均采用ELISA检测,HBV-DNA采用实时荧光定量PCR方法检测。
通过联合检测健康体检者和乙型肝炎患者的乙型肝炎两对半、HBV前S1抗原（PreS1Ag）、抗HBV核心抗体IgM（HBc-IgM）、HBV核酸定量（HBV-DNA）等各项指标,探讨它们之间的相关性及临床意义。
PreS1Ag不仅与HBV-DNA检出率高度符合,且是比HBeAg更敏感的判断HBV感染和复制的重要指标,同时抗HBc-IgM与HBV的活动性复制呈正相关,抗HBc-IgM也是HBV在体内复制的重要指标,因此PreS1Ag、抗HBc-IgM以及HBV-DNA联合乙型肝炎＂两对半＂对诊断乙型肝炎具有更好的临床意义。
乙型肝炎组中PreS1Ag、抗HBc-IgM、HBV-DNA的阳性率都明显高于对照组的阳性率,差异有统计学意义（P〈0.05）。在4种不同HBV感染模式组别中,抗PreS1Ag和HBc-IgM的阳性率差异均有统计学意义（χ^2=9.469,P〈0.05;χ^2=9.922,P〈0.05）,HBV-DNA的阳性率差异无统计学意义（χ^2=5.848,P〉0.05）。114例乙型肝炎患者中,PreS1Ag阳性90例,阳性率为78.9%,HBV-DNA阳性101例,阳性率为88.6%,符合率为89.1%（90/101）,两者差异无统计学意义（χ^2=0.451,P〉0.05）,结果呈正相关（r=0.863）。
乙型肝炎病毒PreS1Ag、抗HBc-IgM和HBV-DNA联合监测相关性分析
对56例结肠癌术后复发患者的临床资料进行回顾性分析。
原发肿瘤生物学特性、病程长短和术者专业化水平是术后复发的主要原因。对于术后复发的患者要慎重处理。
56例中混合性复发36例(64.2%),吻合口复发9例(15.25%),结节性复发11例(19.64%)。其中21例黏液腺癌有18例混合性复发,余3例吻合口复发。
探讨结肠癌术后复发的原因和治疗措施。
结肠癌术后复发原因探讨
将我院收治的老年反流性食管炎患者84例,对照组42例给予常规护理,对照组42例给予整体护理,比较护理效果。
观察组护理满意度95.2%高于对照组76.2%,差异显著(P<0.05);护理前,比较观察组与对照组的SDS指标,(56.52±1.58)VS(57.55±1.56);比较观察组与对照组的SAS指标,(53.68±1.75)VS(53.75±1.77);差异无统计学意义(P>0.05);护理3个月后,观察组SDS评分(11.20±1.25)分、SAS评分(12.03±2.14)分均优于对照组(16.22±2.18)分、(17.83±2.15)分;差异显著(P<0.05)。且干预后,观察组血清白细胞介素-6(51.14±2.15)pg/mL、肿瘤坏死因子(96.16±2.41)ng/L及C反应蛋白(3.34±0.33)mg/L水平均较低(P<0.05)。
研究整体护理在老年反流性食管炎的护理应用效果。
整体护理用于老年反流性食管炎护理中,可有效疏导患者不良情绪,提高患者护理满意度,从而配合临床治疗和护理工作,同时还能够减轻机体的炎症反应,利于及早康复。
整体护理在老年反流性食管炎护理中的应用
治疗组60例总有效率95%,对照组44例总有效率77.27%,两组比较,P<0.05。
益气活血法治疗胸痹疗效确切。
急性胸痹用硝酸甘油含服,然后治疗组用益气活血法治疗,对照组用西药美托洛尔治疗,两组疗效对比研究,采用随机对照。
观察益气活血法治疗胸痹临床疗效。
益气活血法治疗胸痹60例
抑郁症患者维持治疗期间抗抑郁药的使用基本规范、合理,但苯二氮类药物在维持治疗中有滥用现象,应引起临床医生的重视。
SSRIs已成为抑郁症维持治疗的首选品种,其中氟西汀居首位,为61.23%。联用苯二氮类药物较普遍,占64.01%。
了解抑郁症患者维持治疗期间应用抗抑郁药及联合用药情况,旨在为临床合理用药提供参考。
采用回顾性调查,查阅2004年10月-11月来上海市精神卫生中心门诊配药,处于维持治疗期的抑郁症患者病历共339份,分析抗抑郁药使用情况。
抑郁症患者维持治疗药物情况分析
分析诱发重型创伤性脑损伤(traumaticbraininjury,TBI)患者发生脑积水的危险因素,为重型TBI患者脑积水的预防提供参考依据
重症创伤性脑创伤患者中GCS评分<11分、年龄≥60岁、昏迷时间≥7d、中线偏移≥10mm、开颅手术、单侧颅骨缺损骨瓣下界距颧弓水平距离≤10mm是导致患者发生脑积水的独立危险因素。
选取我院2013年1月-2016年1月收治的162例重型TBI患者为研究对象,进行回顾性分析。162例患者均接受了为期6个月的随访,将随访期间发生脑积水患者纳入发生组,将未发生脑积水患者纳入未发生组,计算患者脑积水发生率,并比较两组患者一般临床特征,运用多因素Logistic回归分析重型TBI患者发生脑积水的危险因素
162例患者中,随访期间共有28例发生脑积水,发生率为17.28%。患者脑积水发生时间为伤后1~9周,中位发生时间为3周。发生组与未发生组患者GCS评分、PTA评分、FIM评分差异有统计学意义(P均<0.05);年龄、昏迷时间及蛛网膜下腔出血、大脑凸面硬脑膜下积液、颅骨缺损、中线偏移、开颅手术情况两组间差异有统计学意义(P均<0.05)。多因素回归分析示,GCS评分<11分、年龄≥60岁、昏迷时间≥7d、中线偏移≥10mm、开颅手术、单侧颅骨缺损骨瓣下界距颧弓水平距离≤10mm是导致重型TBI患者发生脑积水的独立危险因素(P<0.05)。
重型创伤性脑损伤患者发生脑积水的危险因素分析
生物酶纱布创面敷料具有良好的杀菌效果,能减少渗出和减轻创缘反应,促进创面早日愈合,减少治疗费用。
评价生物酶纱布创面敷料用于糖尿病足创面换药的临床疗效和安全性。
选取2015年10月至2016年10月石家庄市中医院、石家庄市第一医院、石家庄市第二医院、石家庄长城医院、河北省沧州中西医结合医院及邯郸市中医院60例糖尿病足溃疡患者,按随机数字表法分为2组,分别应用生物酶纱布创面敷料(试验组30例)和0.9%氯化钠溶液敷料(对照组30例)换药,每天更换,持续42d。患者年龄、体质量、空腹血糖、餐后血糖、创面面积、创面愈合时间以及治疗费用经统计学分析符合正态分布,以x±s表示,采用成组t检验比较上述指标之间的差异。患者性别构成比、细菌清除率、创面渗出和创缘反应采用卡方检验或Fisher精确检验。
2组患者年龄、体质量、空腹血糖以及餐后血糖等指标经统计学检验差异均无统计学意义(P值均>0.05),具有可比性。试验组7、14d的细菌清除率分别为84%和96%,分别高于对照组的36%和44%,差异具有统计学意义(χ2=5.30,P=0.020;χ2=9.00,P=0.003)。治疗14、21、28d后,试验组的创面渗出评分均优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗7、14、21d后,试验组的创缘反应评分均优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗1、7、14、21、28d后,试验组的创面面积变化情况均优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗28d后,试验组和对照组的创面愈合率分别为75.42%和16.67%。创面愈合时间试验组为(28.56±13.21)d,对照组为(38.38±15.40)d,差异具有统计学意义(t=-2.65,P=0.036)。试验组患者平均治疗费用(18202.15±9189.92)元,对照组为(26249.86±11458.13)元,差异具有统计学意义(t=-3.00,P=0.020)。2组患者均未发生局部和全身不良反应。
生物酶纱布创面敷料换药对糖尿病足患者的疗效分析
54例强直性脊柱炎患者,按照随机数字表法分为两组各27例。治疗组给予皮下注射注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体—抗体融合蛋白25mgBiw,联合口服柳氮磺吡啶1gBid治疗;对照组给予皮下注射注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体—抗体融合蛋白25mgBiw治疗。比较治疗24周后两组疼痛评分、患者总体评估(PGA)、BathAS疾病活动指数(BASDIA)、BathAS功能指数(BASFI),炎症指标C反应蛋白(CRP)、血沉(ESR),疗效指标ASAS20、ASAS40,药物不良反应发生比例。经24周诱导缓解治疗后进入维持治疗阶段,分完全停药和柳氮磺吡啶维持治疗两组,继续随访患者疼痛评分、PGA、BASDIA、BASFI。
诱导缓解治疗阶段,治疗组、对照组第4、12、24周与基线各疗效指标比较差异均有统计学意义(P<0.05)。治疗组和对照组不良反应发生率分别为44.44%、18.52%,差异有统计学意义(P<0.05)。继续12周维持治疗,口服柳氮磺吡啶维持治疗较完全停药病情复发率低,差异有统计学意义(P<0.05)。
探讨注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体—抗体融合蛋白联合柳氮磺吡啶治疗强直性脊柱炎(AS)与单用注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体—抗体融合蛋白治疗强直性脊柱炎的临床疗效和安全性。
AS患者给予注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体—抗体融合蛋白治疗时,联用柳氮磺吡啶与未联用柳氮磺吡啶治疗疗效无差异,联合柳氮磺吡啶治疗不良反应发生率更高。停用注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体—抗体融合蛋白后,继续柳氮磺吡啶治疗能维持AS患者病情的缓解。
注射用重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体—抗体融合蛋白联合柳氮磺吡啶治疗强直性脊柱炎的临床观察
观察组输尿管上段结石并重度肾积水患者的手术时间、术中出血量、住院时间及结石清除率明显优于对照组,观察组输尿管上段结石并重度肾积水患者的结石清除率为93.33%(42/45),对照组患者的结石清除率为71.11%(32/45);观察组患者手术时间为(92.12±10.43)min,对照组患者手术时间为(135.43±17.32)min;观察组患者术中出血量为(45.32±10.19)mL,对照组患者术中出血量为(80.56±14.33)mL;观察组患者住院时间为(7.54±1.24)d,对照组患者住院时间为(14.42±2.48)d。两组数据差异有统计学意义(P<0.05)。
本文研究共入选研究对象90例,均为2012-04—2015-06辽宁省海城市中医院收治的输尿管上段结石并重度肾积水患者,根据患者在治疗期间接受的不同治疗措施将所有患者分为对照组和观察组,对照组45例,采用腹腔镜手术治疗,观察组45例,采用微造瘘经皮肾镜治疗,分析两组治疗方案的有效性。
探讨微造瘘经皮肾镜治疗输尿管上段结石并重度肾积水患者的临床效果。
微造瘘经皮肾镜治疗输尿管上段结石并重度肾积水患者具有显著的临床效果,能够有效缩短患者的手术时间,减少术中出血量,缩短住院时间,提高结石清除率。
微造瘘经皮肾镜治疗输尿管上段结石并重度肾积水患者的临床效果探究
成功体外培养海马神经元,并建立大鼠缺糖缺氧再灌注损伤模型。
探讨大鼠海马神经元原代培养方法,并建立缺糖缺氧再灌注损伤模型。
取新生48h内的大鼠海马组织进行体外原代培养,并进行神经元鉴定。神经元培养第8天,分为对照组、缺糖缺氧组及再灌注损伤组。对照组换Earle's液正常培养;缺糖缺氧组换无糖Earle's平衡盐缓冲液培养并放入缺氧盒内,持续3h缓慢通入95%的N2。再灌注损伤组经过与缺糖缺氧组相同处理后,换以完全培养基置入CO2培养箱孵育,模拟体内缺血再灌注的过程。倒置相差显微镜进行一般形态学的动态观察,采用MTT法测定神经元存活率。
经过分类计数,神经元约占97.35%,可认为是较纯的神经细胞培养。对照组神经元存活率为100%,缺糖缺氧组为75.25%±3.12%,再灌注损伤组再灌注12、24h的神经元存活率分别为63.64%±2.25%、55.37%±1.04%;再灌注损伤组再灌注12、24h的神经元存活率与对照组和缺糖缺氧组比较,P均<0.05。
大鼠海马神经元原代培养方法及缺糖缺氧再灌注损伤模型的建立
榄香烯联合三维适形放疗用于食管癌的近远期疗效确切、安全性高,且有利于提高患者的生存率和生存质量。
92例食管癌患者按随机数字表法分为研究组50例与对照组42例。对照组患者行三维适形及三野照射治疗,研究组患者在对照组放疗基础上加用榄香烯注射液静脉注射,每次600mg,qd,持续治疗1个月。观察两组患者治疗1个月后的临床疗效;随访1-3年,计算两组患者的生存率及肿瘤局部控制率;采用生存质量核心问卷（QLQ-C30）和食管癌补充模式表（QLQ-OES18）评价患者的生存质量和症状改善情况;观察两组患者治疗期间不良事件的发生情况。
观察三维适形放疗中应用榄香烯对食管癌的效果和安全性的影响。
研究组患者的有效率为88.0%,较对照组（66.7%）显著提高,差异有统计学意义（P〈0.05）。研究组患者随访1、2、3年的的肿瘤局部控制率和生存率较对照组高,但组间比较差异无统计学意义（P〉0.05）。研究组患者的躯体、情绪、角色、社会、认知功能评分显著高于对照组,疲劳、口干、吞咽梗阻、进食、食欲减退、吞咽困难症状评分显著低于对照组,组间比较差异均有统计学意义（P〈0.05）。两组患者不良事件发生率比较,差异无统计学意义（P〉0.05）
三维适形放疗中应用榄香烯对食管癌治疗效果的影响
治疗组40例,治愈19例,显效11例,好转8例,无效2例,总有效率为95.0%;对照组40例,治愈9例,显效8例,好转13例,无效10例,总有效率为75.0%。治疗组疗效优于对照组(P<0.05)。
观察风咳汤配合拔罐治疗感冒后咳嗽的临床疗效。
选取感冒后咳嗽患者80例,随机分为治疗组和对照组各40例。治疗组给予风咳汤配合拔罐治疗,对照组给予常规西药治疗。
风咳汤配合拔罐治疗感冒后咳嗽疗效显著,可以控制疾病发展,改善临床症状。
风咳汤配合拔罐治疗感冒后咳嗽80例
正确的康复期护理方法可以解除患者生理上的疾苦,改善患者的心理状态,加速患者的康复进程,提高患者的生活质量。
本组心肌梗死康复期患者138例,其中治愈83例,治愈率为60.14%;有效41例,有效率为29.71%;无效14例,无效率为10.15%;总有效率为89.85%
选取我院于2010年11月至2012年11月期间收治的心肌梗死康复期患者138例,针对患者的具体情况对患者实施康复期护理,包括一般护理、心理护理、饮食护理、活动与休息的护理、疼痛护理等,了解患者的康复情况。
探讨心肌梗死患者康复期的护理方法,并进行临床推广。
心肌梗死患者康复期的护理
选取急性扁桃体炎患儿128例,随机分为治疗组和对照组,各64例。治疗组外用扁炎软膏贴敷,1次/d,12h/次,4d为1个疗程;对照组口服阿莫西林克拉维酸钾颗粒,3次/d,4d为1个疗程。观察比较两组患者的临床疗效及不良反应情况。
扁炎软膏治疗小儿急性扁桃体炎疗效满意,值得临床推广。
研究观察扁炎软膏治疗小儿急性扁桃体炎的临床疗效。
经治疗,对照组患者的总有效率85.9%显著低于治疗组的96.9%(P<0.05)。治疗期间两组组均未发现不良反应。
扁炎软膏治疗小儿急性扁桃体炎的临床研究
观察组有效率为100%高于对照组的85%,差异有统计学意义(P<0.05)。
观察阿维A胶囊配合中药外洗治疗囊肿型痤疮的临床疗效。
40例患者随机分为观察组和对照组各20例。观察组给予阿维A胶囊配合中药外洗治疗,对照组单纯给予阿维A胶囊治疗,观察2组的临床疗效
阿维A胶囊配合中药外洗治疗囊肿型痤疮疗效较好,无明显不良反应,值得临床推广应用
阿维A胶囊联合中药外洗治疗囊肿型痤疮40例疗效观察
本文观察选用NF与VR并用治疗高血压病的临床疗效,显效率87.7%,总有效率95.1%。
硝苯啶合并异搏定治疗高血压病疗效观察——附161例临床分析
观察大黄蛰虫丸在月经失调治疗中的双向调节作用。
大黄蛰虫丸在月经失调的治疗中具有双向调节作用
月经先期:显效36例(72%),有效12例(24%),无效2例(4%);月经后期:显效36例(72%),有效12例(24%),无效2例(4%)。
用大黄蛰虫对30例月经失调患者进行治疗。
大黄蛰虫丸在月经失调治疗中的双向调节作用
探讨调强放疗联合紫杉醇每周给药的方法治疗食管癌的近期疗效、局部控制率、生存率及毒性反应。
放化疗组的食管癌病灶近期总有效率为83.3%,单纯放疗组为60.4%,两组差异有显著性(P<0.05)。1、2年生存率,单放组为55.8%(24/43)、32.5%(14/43),同步放化组为86.6%(52/60)、68.3%(41/60),两组差异有显著性(P<0.05)。不良反应放化组稍高于单放组,但两者差异无统计学意义。
调强放疗联合紫杉醇单药每周方案,同步治疗食管癌近期疗效和局部控制率较好,能提高远期生存率可能,虽毒性反应增加但能耐受
103例食管癌患者随机分为60例放化组(调强放疗+紫杉醇组),43例单放组(单纯调强放疗组)。单放组:采用调强放疗,95%PTV:66GY/30-33次,每周5次;放化组:调强放射治疗同时化疗(紫杉醇60mg)第1、8、15、22、29、36天静滴。
调强放射治疗联合周剂量紫杉醇治疗60例食管癌的疗效观察
选取2010年6月-2012年3月首程行同步放化疗中晚期食管癌患者45例,化疗方案:紫杉醇135mg/m2,第1天;洛铂35mg/m2,第2天,三周重复;放疗于第1周期化疗开始第1天进行,中位总剂量60Gy,30次,共6周。
全组共化疗107个周期,平均每例2.4个周期。近期疗效:CR12例(26.6%)、PR30例(66.7%)、SD3例(6.7%),总有效率(CR+PR)为93.3%。患者均有不同程度的骨髓抑制、脱发、肌肉或关节痛、胃肠道反应、放射性食管炎、放射性气管炎等并发症。
洛铂联合紫杉醇放化同步治疗食管癌的近期疗效好,毒副反应患者能够耐受,期望有好的远期效果。值得进一步研究
探讨洛铂联合紫杉醇同放化同步治疗中晚期食管癌的近期疗效及毒副反应。
洛铂联合紫杉醇放化同步治疗中晚期食管癌的近期疗效分析
(1)临床方面:B组和C组的血尿素氮(BUN)较A组高(P<0.05);C组血肌酐(Scr)较A组高(P<0.01);B组和C组的收缩压(SBP)较A组高(P<0.01);C组舒张压(DBP)较A组高(P<0.01)。(2)病理方面:C组肾小球总积分比A组、B组高(P<0.01),B组肾小球总积分比A组高(P<0.01);B组球性硬化积分比A组高(P<0.01),C组球性硬化积分比A组高(P<0.01);C组节段损害、肾小管间质、炎症细胞浸润积分比A组高(P<0.01)。
原发性IgAN随着新月体形成所累及肾小球的比例增加,血压有逐渐升高趋势;肾脏病理损害逐渐加重,故对有新月体形成原发性IgAN应早期干预治疗,以延缓肾病进展。
分析128例经肾活检确诊IgAN患者,分析其临床特点,并根据新月体形成所累及肾小球的比例分组:无新月体形成为A组,69例;≤10%为B组,25例;>10%<50%为C组,34例。根据Katafushi积分分析肾脏病理
探讨伴和不伴新月体形成的原发性IgA肾病(IgAN)临床和病理特点。
伴和不伴新月体形成的IgA肾病的临床与病理研究
早期削痂植皮治疗关节部位烧伤23例
总有效率93.7%,治疗后患者眩晕自觉症状VAS法评分5、15、30、60min均较治疗前明显下降(P<0.01);治疗后60min与治疗后5min比较,VAS评分前后无统计学意义(P>0.05)。
观察三位一体调神针法治疗眩晕即刻疗效。
三位一体调神针法治疗眩晕具有良好的即刻疗效。
对16例眩晕患者采用三位一体调神针法(穴选整脊、中平、百会、人中、内关穴等)治疗,观察治疗前及治疗后5、15、30、60min分别进行眩晕自觉症状VAS法评分的临床疗效观察。
三位一体调神针法治疗眩晕16例
100例反复喘息患儿,其中哮喘预测指数(API)阳性患儿50例,随机分为A组和B组,每组25例;API阴性患儿50例,随机分为C组和D组,每组25例。A、C组患儿采取间歇吸入布地奈德干预方案:在患儿出现呼吸道症状时立即雾化吸入布地奈德混悬液;B、D组患儿采取常规治疗方案:在患儿有喘息发作时雾化吸入布地奈德混悬液。随访1年,比较A、B组及C、D组喘息发生率、无喘息例数占比。
随访1年,A组患儿喘息发生率18.5%低于B组的38.8%,无喘息例数占比64.0%高于B组的20.0%,差异具有统计学意义(P<0.05);C组喘息发生率、无喘息例数占比与D组比较差异无统计学意义(P>0.05)
间歇雾化吸入布地奈德混悬液预干预API阳性反复喘息患儿能有效预防喘息反复发作,对API阴性反复喘息患儿不能起到预防作用
观察间歇性雾化吸入布地奈德混悬液预防年幼儿喘息反复发作的疗效。
间歇吸入布地奈德预防年幼儿喘息反复发作的疗效观察
分析全脑动态容积CT血管造影CT灌注成像(CTA-CTP)一体化技术对急性缺血性脑卒中(CIS)患者的临床应用价值。
选择医院收治的98例CIS患者,从出现症状至基线影像学检查时间间隔<24h,患者均完成CTP-CTA一体化检查,比较各患者脑区域全脑病灶脑血流量(CBF)、脑血容量(CBV)、平均通过时间(MTT)、达峰时间(TTP)等灌注参数图,分析对比患者梗死区与健侧区各项灌注参数的差异。
CTA-CTP一体化技术可清楚显示狭窄或闭塞的动脉及形成的侧支循环,并可准确评估急性期缺血性脑卒中患者的脑灌注情况,有效评估脑组织侧支循环状态和患者预后情况。
98例患者中梗死灶78例,半暗带85例。CTP检查发现,梗死区的CBF、CBV水平明显低于对应健侧区,MTT及TTP水平明显高于对应健侧区,差异有统计学意义(t=17.253,t=25.009,t=8.821,t=19.025;P<0.05);对应健侧区、半暗带及梗死区三部位CBF、MTT和TTP两两相比,差异有统计学意义(F=157.580,F=117.680,F=59.960;P<0.05),梗死区CBV水平与对应健侧区及半暗带差异有统计学意义(F=266.030,P<0.05)。超CIS(超急性缺血性脑卒中)患者18例,CIS患者80例。CTA检查额顶叶病变阳性率为47.37%,基底节-侧脑室层面的病变阳性率为45.45%,缺血范围较大者阳性率为81.48%。
动态容积CT血管造影CT灌注成像一体化技术对急性缺血性脑卒中患者的临床价值研究
建立大鼠高血脂及脂肪肝模型。
SD大鼠接受高脂饲料3周,测定血清甘油三酯(TG)、总胆固醇(TC)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)、极低密度脂蛋白胆固醇(VLDL-C)。取大鼠肝脏称湿重,并取一小块肝组织,10%中性福尔马林固定,HE染色,光镜下进行组织病理学检查。
高脂模型组大鼠血清TG、TC、明显高于正常组;正常组血清高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)/低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)/总胆固醇(TC)明显高于模型组;病理组织学检查,高脂模型组大鼠肝小叶结构轮廓基本消失,肝细胞形态不规则,大部分肝细胞肿胀呈气球样变,并可见肝细胞空泡变性,部分动物肝细胞出现点状或灶状坏死
大鼠给予高脂饲料喂养3周,可出现非常明显的高脂血症、肝脏肿大、脂肪肝及部分动物肝细胞出现点状及灶状坏死
大鼠高血脂及脂肪肝模型的建立
随机选择125例于2012年3月至2013年9月间在我院进行治疗的髋部骨肿瘤患者资料进行研究和分析,对全部患者进行定制人工髋关节置换治疗,对治疗效果进行观察和分析。
随访结果显示3例患者关节脱位,4例患者伤口愈合不良。术后1周左右患者即可正常坐立,术后5周左右患者即可拄拐行走。42例患者肢体功能为优,56例患者肢体功能为良,27例患者肢体功能为差,恢复优良率为78.4%。
对定制人工髋关节置换治疗髋部骨肿瘤患者的临床效果进行观察和分析。
对髋部骨肿瘤患者进行定制人工髋关节置换治疗能够取得理想的临床治疗效果,加快患者的康复速度,可使患者的肢体功能获得有效改善
定制人工髋关节置换治疗髋部骨肿瘤患者效果观察
选取2019年1月至2019年6月在我院进行下肢骨科手术的120例老年患者为研究对象,随机分为两组各60例。对照组行常规呼吸道护理,观察组行个体化呼吸道护理,比较两组的肺部感染发生率、住院时间和护理满意度。
探讨个体化呼吸道护理预防老年下肢骨科手术患者术后肺部感染的效果
观察组的术后肺部感染发生率为5.00%,显著低于对照组的18.33%(P<0.05)。观察组的平均住院时间为(10.17±2.86)天,显著短于对照组的(11.82±4.56)天(P<0.05)。观察组的护理满意度为96.67%,显著高于对照组的83.33%(P<0.05)。
个体化呼吸道护理可减少老年下肢骨科手术患者术后肺部感染发生率,缩短住院时间,提高患者的护理满意度。
个体化呼吸道护理对老年下肢骨科手术患者术后肺部感染发生率的影响
健康教育在冠心病二级预防治疗中意义深远。
健康教育前对冠心病相关知识项目的知晓率为15%～53%;健康教育后对冠心病相关知识项目的知晓率为90%～100%。
对100例已确诊为冠心病的患者进行健康教育前、后答卷调查分析。
调查在本院门诊就诊的冠心病患者对冠心病相关知识了解现状。
冠心病患者健康教育答卷调查分析
男性患儿的过敏原阳性率明显高于女性,且大部分过敏原种类对男性都更易致敏;随着年龄增大,儿童过敏原检出率增高。尘螨是各年龄组最常见的吸入过敏原;对于食物过敏原,小于1岁患儿以鸡蛋过敏最常见,大于1岁患儿以海鱼、海蟹最常见;不同月份过敏原分布有差别;过敏原的检测对于预防及治疗过敏性疾病有积极意义。
研究儿童过敏性疾病的过敏原分布情况。
采用全自动化学发光仪器检测过敏性疾病患儿血清中过敏原特异性IgE(sIgE)和总IgE(TIgE)浓度。
共检测556例患儿,TIgE阳性率51.4%。过敏原检出率占前5位的分别是户尘螨/粉尘螨组、海鱼/海蟹组、猫毛皮屑组、烟曲霉/点青霉/链格孢/枝状枝孢组、葎草花粉组。男性患儿共335例,TIgE阳性率54.33%。过敏原检出率占前3位的分别是户尘螨/粉尘螨组、海鱼/海蟹组、猫毛皮屑组。女性患儿共221例,TIgE阳性率47.06%。过敏原检出率占前3位的分别是户尘螨/粉尘螨组、海鱼/海蟹组、烟曲霉/点青霉/链格孢/枝状枝孢组。小于1岁患儿共44例,TIgE阳性率36.36%,其中吸入过敏原阳性率为43.18%,食入过敏原阳性率为36.36%。本次检测1～3岁患儿共133例,TIgE阳性率50.38%,其中吸入过敏原阳性率为48.12%,食入过敏原阳性率为36.84%。。大于3岁患儿共379例,TIgE阳性率53.56%,其中吸入过敏原阳性率为66.23%%,食入过敏原阳性率为40.11%。不同月份(从1～12月)TIgE阳性率分别是41.18%、36.36%、69.64%、43.14%、50.00%、58.49%、48.42%、56.25%、50.00%、56.00%、58.97%、41.86%,阳性率排在前3名的依次是3、11、6月。556例患儿中,25.00%患儿只检测出一种过敏原呈阳性反应,占阳性病例的48.600%(139/286),检出两种过敏原呈阳性反应的占13.49%,检出三种的占6.30%,检出三种以上的占22.12%。
556例过敏性疾病患儿血清过敏原检测结果分析
随机选取2015年4月至2016年4月我院行超声引导下颈部肿大淋巴结穿刺活检的75例患者为研究对象,回顾性分析其临床资料。
探讨超声引导下颈部肿大淋巴结穿刺活检诊断的临床效果。
超声引导下颈部肿大淋巴结穿刺活检诊断临床效果满意。
75例患者共取材240针,其中222针复合病理检查要求,穿刺活检成功率达92.5%,所有患者均无明显不良反应,颈部按压后基本无出血。穿刺活检样本活检结果显示74例患者诊断明确,1例诊断不明,后经术后组织学检查证实为神经鞘瘤。诊断明确的患者中淋巴结恶性病变患者占70.7%,其中淋巴瘤10例,转移癌43例;良性病变共22例,占29.3%,主要为淋巴结结核和淋巴炎。以术后病理检查结果为准,超声诊断和超声引导穿刺活检显示良性病变准确率分别为77.3%和97.7%,恶性病变准确率分别为93.4%和100%,整体符合率分别为88.7%和99.3%;超声引导穿刺活检诊断准确率显著高于超声检查(P<0.05)。
超声引导下颈部肿大淋巴结穿刺活检诊断的临床探究
兰索拉唑联合莫沙必利治疗反流性食管炎具有良好的临床效果,能够缓解患者病情症状,不良反应轻,值得临床推广
观察组患者治疗总有效率(95.6%)优于对照组(73.3%),差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组改善率(93.3%)优于对照组(75.6%),差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组患者不良反应发生率优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
探讨兰索拉唑联合莫沙必利治疗反流性食管炎的临床效果。
90例反流性食管炎患者,随机分为对照组及观察组,各45例。对照组给予单独兰索拉唑治疗,观察组给予兰索拉唑联合莫沙必利治疗,观察两组患者的治疗效果及不良反应。
兰索拉唑联合莫沙必利治疗反流性食管炎的临床分析
联合使用运动负荷心电图及12导联动态心电图能够取长补短,弥漫相互的不足,提升诊断的准确率。
全部患者中有39例经CAG检查为真正合并冠心病患者,入选率是52.7%。单纯使用运动负荷心电图的敏感性为74.4%(29/39);特异性为62.9%(22/35)。单纯使用12导联动态心电图的敏感性为48.7%(19/39);特异性为85.7%(30/35)。两种诊断方式的特异性和准确性均存在差异性,单纯使用时的效果均不理想。
对12导联动态心电图和运动负荷心电图联合应用于糖尿病合并冠心病的诊断效果。
2011年1月—2012年12月该院对74例患者进行了回顾分析,均为糖尿病合并冠心病患者。
探讨联合运动负荷心电图及12导联动态心电图对糖尿病合并冠心病的诊断价值
护理干预可减少糖尿病足的发生率,并明显改善患足的局部状况,值得临床推广应用
干预组糖尿病足发生率为4.29%(3/70)低于对照组的21.43%(15/70),差异有统计学意义(P<0.01)。干预组足部干燥/皲裂、足藓、胼胝、下肢/足麻木发生率均低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
观察护理干预对预防糖尿病足的效果。
将140例糖尿病患者随机分为干预组和对照组各70例。对照组给予常规药物治疗及健康教育,干预组在此基础上进行多项系统的护理干预。6个月后,观察2组糖尿病足发生率和足部状况
护理干预对预防糖尿病足效果观察
随机设立脑瘫患儿治疗组168例和对照组168例,两组患儿均给予功能训练、经络导平、电疗、药浴、营养神经细胞药物应用等治疗措施,治疗组在此基础上加用位点注射治疗。
观察位点注射治疗小儿脑瘫的临床疗效。
位点注射治疗小儿脑瘫具有较好的疗效,值得临床推广应用
治疗组的总有效率为97.60%,显著高于对照组的76.80%(P<0.05)。
位点注射治疗小儿脑瘫168例临床观察
伊立替康联合替加氟方案治疗晚期胃癌临床获益率高,耐受性良好,是一种较为安全有效的联合方案,值得推广应用。
46例患者能评价疗效,无完全缓解病例,部分缓解21例,疾病稳定12例,疾病进展13例。总有效率为45.6%,临床获益率为71.7%。
探讨伊立替康联合替加氟一线治疗晚期胃癌的疗效及不良反应。
伊立替康180mg/m2,静脉滴注,第1天;替加氟15mg/kg,静脉滴注,第1～5天,21天为1个周期
伊立替康联合替加氟治疗晚期胃癌的临床观察
PCR-Sanger测序法检测Hp的阳性率为80.00%(80/100),明显高于细菌培养法的44.00%(44/100)(P<0.05)。两种检测方法对克拉霉素及左氧氟沙星药敏情况诊断的Kappa值分别为0.532及0.641,提示一致性一般。按遵循研究方案分析(PP),个体化治疗组Hp根除率90.14%(64/71)明显高于经验治疗组的77.27%(68/88)(P<0.05);按意向性分析(ITT),个体化治疗组Hp根除率80.00%(64/80)与经验治疗组的68.00%(68/100)比较差异无统计学意义(P>0.05)。
选取2018年1至6月因各种消化道症状于温州市中心医院就诊且13C尿素呼气试验阳性提示存在Hp感染的患者200例,按随机数字表法分为个体化治疗组与经验治疗组,每组100例。个体化治疗组患者行胃镜检查及病理活检,并同时行HpPCR-Sanger测序、细菌培养及药敏试验,对比分析PCR-Sanger测序法与细菌培养法检测Hp的阳性率及药敏结果;测序阳性患者予测序方案治疗(艾司奥美拉唑肠溶片+胶体果胶铋胶囊+阿莫西林胶囊+克拉霉素缓释片或左氧氟沙星片或呋喃唑酮片)。经验治疗组患者给予经验方案治疗(艾司奥美拉唑肠溶片+胶体果胶铋胶囊+阿莫西林胶囊+克拉霉素缓释片)。对比分析两组患者的Hp根除率,并采用Kappa检验对个体化治疗组PCR-Sanger测序与药敏试验结果进行一致性分析。
PCR-Sanger测序法检测Hp不仅灵敏度高、周期短,而且同时能检测克拉霉素与左氧氟沙星的耐药情况,根据测序结果制定的Hp感染个体化治疗方案可显著提高Hp根除率。
探讨PCR-Sanger测序法在幽门螺杆菌(Hp)感染个体化治疗中的应用价值。
PCR-Sanger测序法在幽门螺杆菌感染个体化治疗中的应用研究
采用GM(1,1)和趋势外推模型拟合2000-2011年发病规律,评价模型拟合精度;选择最优模型预测我国未来艾滋病的发病趋势,用2012年的数据评价模型预测精度。
通过GM(1,1)和趋势外推模型在我国艾滋病发病率拟合中的应用,探讨适合我国艾滋病发病率的最优预测模型。
趋势外推模型中的二次曲线回归模型和GM(1,1)均可用于我国艾滋病发病率数据;但二次曲线回归模型的拟合精度优于GM(1,1),二次曲线回归模型和GM(1,1)的平均误差率分别为7.6%和28.6%,决定系数分别为0.990和0.800;采用二次曲线回归模型预测2012,2013和2014年,我国艾滋病发病率分别为1.68/10万,1.95/10万和2.24/10万,2012年的预测值与实际值相对预测误差为6.14%
趋势外推模型中的二次曲线回归模型更适合我国艾滋病发病率的预测,未来几年我国艾滋病的发病率仍将呈现上升趋势,需加强艾滋病的防控
GM(1,1)和趋势外推模型在我国艾滋病发病率预测中的应用
对肺癌患者适时进行心理社会干预,能更有效改善不良情绪,控制症状,提高疗效,是行之有效的辅助治疗方法之一,值得推广应用。
将60例肺癌患者随机分配到干预组(30例)和对照组(30例),干预组在躯体治疗的同时,配合用心理干预的方法,对照组只进行躯体治疗。采用焦虑自评量表(SAS)和抑郁自评量表(SDS)分别于治疗前后进行心理状况的测评,治疗全部结束后进行临床疗效评定
采用前瞻性随机对照研究,以未进行手术治疗的肺癌患者为研究对象,探讨心理干预对肺癌患者心理状况及治疗效果的影响。
治疗前干预组SAS及SDS评分与对照组比较差异无显著性(P>0.05),治疗后干预组SAS及SDS评分明显低于对照组(P<0.05),表明干预组患者的不良情绪明显改善。临床疗效评定结果为:干预组显效率93.3%,对照组为76.7%,干预组疗效明显优于对照组。
心理干预对肺癌患者治疗效果的影响
探讨人文关怀对支援传染病收治点护理人员心理及睡眠状况的影响。
2020年2月至2020年4月选取61名女性护理人员为研究对象,实施人文关怀干预,比较干预前后SAS、PSQI评分。
年龄18~29岁共54名,占总人数88.52%;未婚30名、已婚30名,均占总人数49.18%;无吸烟者,饮酒人数22名;本科及以下学历60名,硕士研究生学历1名;干预前SAS评分为(39.75±9.64)分,干预后为(31.98±7.74)分,干预后评分较干预前下降(t=8.877,P=0.001);干预后PSQI量表各维度评分及总分较干预前均下降(P<0.05)。
人文关怀可改善支援传染病收治点护理人员心理状态,提高其睡眠质量。
人文关怀对支援传染病收治点护理人员心理及睡眠状况的影响
回顾性的总结近10年来我院107例肾损伤的诊断与治疗效果。
B超检查简便、无创、经济等优点简单,可对肾损伤的诊断起筛选作用。CT检查简单、安全且准确,是选择治疗方法的主要依据,只要有条件,应尽量施行。
探讨肾损伤的诊断方法,提高诊治水平。
本组患者B超检查105例,阳性90例,阳性率85.7%.CT检查84例,全部阳性,准确率100%.非手术治疗82例(76.6%),手术治疗25例(23.4%).死亡2例,占1.8%.
肾损伤诊治体会
部队食物中毒有一定规律。
对检索的96起部队食物中毒按中毒特征分项,输入Microsoftexcel统计表中,进行归类总结。
探讨部队食物中毒的发生规律和流行特点,预防食物中毒的发生。
部队食物中毒以细菌性食物中毒为主,占66.7%;发生时间以4～9月为主,占72.9%;发生单位以连队所占比例最大,占66.7%;中毒强度大于40%的占47%;中毒餐次中晚餐占50%;肉类为主要中毒食品;外购熟食、凉拌菜为细菌性食物中毒主要原因,缺乏卫生常识为有毒动植物中毒主要原因,食品储入不当受污染为化学性食物中毒主要原因;会餐时以细菌性食物中毒为主。
96起部队食物中毒分析
结直肠癌术后早期炎性肠梗阻的诊断和治疗
1例重型再生障碍性贫血病人造血干细胞移植后眼部感染的护理
总结急性心肌梗塞的抢救护理措施与体会。
48例患者经治疗护理后,痊愈30例,好转15例,死亡3例,总有效率为93.75%,病死率为6.25%。
急性心肌梗塞患者发病急,病情发展快,病死率高,及时的抢救和恰当的护理是争取病情转归的重要因素,尤其是持续性心电监护和合理有效的观察护理及健康教育,有助于急性心肌梗塞患者的预后转归,降低病死率
回顾性分析48例急性心肌梗塞患者实施的抢救护理措施及健康教育。
急性心肌梗塞的临床护理体会
探讨p53、CerbB-2、PCNA在女性生殖系统恶性肿瘤中表达与肿瘤的预后、生存期的关系,建立有效的判断疾病进展和预后的指标。
p53、CerbB-2、PCNA联合检测可作为妇科恶性肿瘤是否存在潜在转移和预后判断的重要参考指标。PCNA作为与细胞分化相关的因素,可作为临床分期、预后估计和术后辅助化疗的指征之一。
CerbB-2阳性表达为32.8%,与临床分期、病理学类型及组织分化有关;p53蛋白阳性表达为37.1%,与临床分期有关,与病理类型及组织分化无关;PCNA阳性表达为89%,与临床分期、组织分化有关。
采用S-P免疫组化法检测73例女性生殖系统恶性肿瘤p53、CerbB-2、PCNA表达,分析p53、CerbB-2、PCNA表达与临床分期、病理类型及组织分化的关系。
p53、CerbB-2、PCNA表达与女性生殖系统恶性肿瘤的临床意义研究
盐酸二甲胺四环素软膏治疗牙周炎疗效观察
能正确使用者占28.6%,不能正确使用者占46.4%,不会使用者占25%。
COPD患者使用吸入剂时存在很多不足,必须采取对策,提高COPD患者使用吸入剂的正确率,提高患者生活质量。
采用观察法,按吸入剂的使用步骤对56例COPD稳定期患者使用吸入剂的过程进行观察。
分析舒利迭吸入剂治疗慢性阻塞性肺病稳定期的护理。
舒利迭吸入剂治疗慢性阻塞性肺疾病稳定期的护理
收治胰腺导管腺(PDAC)癌患者60例,采集其胰腺导管细胞癌组织(PDAC)及癌变部位旁的正常胰腺组织(NP),测定FGF2。把体外培养的PANC-1分成FGF2组、FGF2+LY294002组、FGF2+AZD4547组、对照组。测定细胞支架蛋白(Palladin)及蛋白激酶B的蛋白、mRNA,并测定每组PANC-1细胞侵袭、迁移的能力。
FGF2在胰腺癌组织中呈现为高表达,与胰腺癌细胞的侵袭转移呈现正相关,可能的作用机制为FGF2与其受体反应,激活了PI3K/Akt通道,增强了Palladin的表达,从而推进了PANC-1的侵袭转移。
PDAC组织的FGF2表达率80%,显著高于癌变部位旁正常NP组织的11%(P<0.05);PDAC的FGF2的表达率和肿瘤分化程度、临床的TNM分期、淋巴结转移和远处转移呈相关性(P<0.05)。FGF2组的Palladin及蛋白激酶B的蛋白、mRNA表达、侵袭细胞数量比其他组高(P<0.05);FGF2+LY294002组、FGF2+AZD4547组的侵袭细胞数量比FGF2组及对照组低(P<0.05);FGF2组的细胞迁移率最高(P<0.05),FGF2+LY294002组、FGF2+AZD4547组的细胞迁移率比FGF2组及对照组低(P<0.05)。
探讨成纤维生长因子2(FGF2)在胰腺癌中的表达,以及FGF2对人胰腺癌细胞(PANC-1)的侵袭、转移作用和机制。
FGF2在胰腺癌中的表达及对胰腺癌PANC-1细胞侵袭转移的作用和机制
将2019年3-10月选取的80例糖尿病视网膜病变Ⅴ、Ⅵ期需行玻璃体切除手术伴有焦虑抑郁情绪的患者按照随机数字表法分为对照组和实验组,各40例。对照组给予常规治疗和护理干预,实验组在此基础上应用理性情绪疗法来进行护理。手术前后,均以焦虑自评量表(SAS)和抑郁自评量表(SDS)进行评分,并调查护理满意度。
给予理性情绪疗法的干预模式,可有效减轻行玻璃体切除手术患者的焦虑抑郁心理,提高满意度。
治疗后实验组和对照组SAS和SDS评分均有差异,且差异有统计学意义(P<0.05)。实验组满意度为95%,对照组满意度为80%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
探究理性情绪干预疗法对接受玻璃体切除手术患者焦虑抑郁情绪及满意度的影响。
理性情绪疗法对行玻璃体切除手术患者焦虑抑郁情绪及满意度的影响
探讨联合检测血清血胱抑素C(Cys-C)、血浆纤维蛋白原(Fbg)、尿微量清蛋白(U-mALB)在糖尿病早期肾损伤中的应用意义。
根据糖化血红蛋白(HbA1c)测定值将97例2型糖尿病(T2DM)患者分为两组,HbA1c≤8%为控制较好组(46例),HbA1c>8%为控制较差组(51例);同时随机选取39例健康体检人员为对照组。检测各组Cys-C、Fbg、U-mALB水平,并比较各指标的阳性检出率
Cys-C、Fbg和U-mALB联合检测在糖尿病早期肾损伤中具有较好的诊断功能,对病情监测具有重要价值
血糖控制较差组Cys-C、Fbg、U-mALB水平明显高于血糖控制较好组和对照组(P<0.01),血糖控制较好组Cys-C、U-mALB水平明显高于对照组(P<0.01);以单一指标阳性作为判断标准,Cys-C、Fbg、U-mALB对T2DM肾损伤的阳性诊断率分别73.6%、71.4%、61.5%,3项联合检测阳性诊断率达97.0%,明显高于单项检测(P<0.05)。
Cys-C、Fbg、U-m ALB检测在糖尿病早期肾损害中的应用
选取2013年1月1日-2015年12月31日于我院就诊的初诊2型糖尿病患者共102例,将其随机分为两组,各51例,A组患者采用瑞格列奈联合二甲双胍药物疗法治疗,B组患者采用单一瑞格列奈疗法治疗,比较两组患者接受治疗后的血糖控制指标及治疗效果。
探讨瑞格列奈联合二甲双胍治疗初诊2型糖尿病患者的临床效果。
临床上在治疗初诊2型糖尿病患者时,可以采用瑞格列奈联合二甲双胍治疗的方法。
(1)两组患者治疗前、后的空腹血糖、餐后2h血糖及糖化血红蛋白等指标比较差异均有统计学意义(P<0.05),但A组治疗后的血糖控制指标明显优于B组,两者比较差异具有统计学意义(P<0.05)。(2)A组在本次治疗结束后,治疗总有效47例(92.2%),B组39例(76.5%),两组患者的治疗总有效率比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。(3)A组在接受治疗期间及接受治疗后共发生用药不良事件3例(5.9%),B组共发生2例(4.0%),两组患者的用药不良反应率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
瑞格列奈联合二甲双胍治疗初诊2型糖尿病临床效果观察
对42例蛛网膜下腔出血且经数字减影血管造影(DSA)确诊为颅内动脉瘤的患者,行头部64层螺旋CTA检查,对照DSA结果,评估64层螺旋CTA诊断动脉瘤的准确性。
探讨64层螺旋CT血管造影(CTA)对颅内动脉瘤的诊断价值。
64层螺旋CTA可获得与DSA相近的检查结果,其较高的敏感性和特异性,表明64层CTA在颅内动脉瘤的诊断中具有极高价值
42例中DSA检查发现49个动脉瘤,64层螺旋CTA检查发现43个动脉瘤,CTA诊断颅内动脉瘤的敏感性为97.61%,特异性为88.88%,阳性预测值为91.61%,阴性预测值为88.88%,You-don指数为86.49%。
64层螺旋CT血管造影对颅内动脉瘤的诊断价值
无手术及术后死亡病例,气胸发生率为14.9%,未发生术后Horner综合症,手术失败率为1.5%,术后代偿性多汗发生率为38.8%,手术后原发症状总体缓解率为95.5%,总体满意率为92.5%。
探讨使用超声气化法实施胸腔镜辅助下交感神经节切除技术的优劣性及如何预防手术后并发症。
应用超声气化法实施胸腔镜辅助下交感神经节切除术安全、效果好,能有效降低手术后代偿性多汗并发症的发生。
回顾分析使用超声气化法实施胸腔镜辅助下交感神经节切除术的手掌多汗症患者67例。单纯型手掌多汗症手术组切除T2和T3交感神经节,合并腋下和(或)足掌多汗症的混合型手掌多汗症患者切除T2、T3和T4交感神经节。
超声气化技术切除交感神经治疗手掌多汗症的研究
目前Hp初次根除方案为抑酸剂或铋剂联合两种抗生素(如阿英西林、克拉霉素、甲硝唑和四环素等)组成的三联方案,补救治疗方案为抑酸剂联合铋剂及两种抗生素组成的四联方案
.其中20%的患者初次根除失败[3],Hp对抗生素的耐药是导致治疗失败的主要原因,尤其是对克拉霉素和甲硝唑耐药率的逐年增加[4-5],更换抗生素进行补救治疗是解决上述问题的关键
本研究含呋喃唑酮的四联方案补救治疗Hp,并观察其疗效和安全性.
含呋喃唑酮的四联方案补救治疗幽门螺杆菌的临床研究
11362名心血管病高危人群颈动脉斑块、内膜增厚、颈动脉狭窄检出率分别为36.70%、15.68%、3.32%。与Q1组相比,≥60岁人群的Q5组颈动脉斑块发生风险明显增加(OR=1.48,95%CI:1.14~1.92,P<0.05),年龄<60岁人群静息心率与颈动脉斑块发生风险无统计学关联(P值均>0.05);分性别分析,男性Q5组颈动脉斑块发生风险明显增加(OR=1.58,95%CI:1.16~2.15),而女性静息心率与颈动脉斑块发生风险未见统计学关联(P值均>0.05)。
探讨江苏省心血管病高危人群静息心率与颈动脉斑块的关系。
2015—2016年在江苏省6个项目点对11362名心血管病高危人群进行问卷调查、体格测量和颈动脉超声检查,按静息心率测量值分为≤60、61~70、71~80、81~90、≥91次/min共5组(Q1~Q5),采用非条件logistic回归模型分析静息心率与颈动脉斑块的关联。
江苏省心血管病高危人群颈动脉异常检出率较高,高静息心率的高龄男性人群发生颈动脉斑块风险较高。
心血管病高危人群静息心率与颈动脉斑块发生的关联研究
联合应用甲泼尼龙与阿奇霉素治疗特发性肺间质纤维化的疗效显著,值得在临床上推广应用。
探讨分析联合用药治疗特发性肺间质纤维化的临床疗效
肺部CT检查结果显示,观察组患者的吸收率为81.3%,对照组患者的吸收率为52.1%,观察组患者肺部CT检查结果的改善情况明显优于对照组患者,差异显著(P<0.01),具有统计学意义。两组患者治疗后FVC、FEV1、DLCO等指标较治疗前均有明显提高,差异显著(P<0.05),具有统计学意义。与对照组相比,观察组患者在治疗后FVC、FEV1、DLCO等指标的提高幅度更为明显,差异显著(P<0.05),具有统计学意义。观察组患者治疗的总有效率为89.6%,对照组患者治疗的总有效率为68.8%,观察组患者的临床疗效明显优于对照组患者,差异显著(P<0.01),具有统计学意义。
选取2012年3月~2013年12月间我院收治的特发性肺间质纤维化患者96例作为研究对象,将其随机分为对照组(48例)和观察组(48例),应用甲泼尼龙为对照组患者进行治疗,应用甲泼尼龙联合阿奇霉素为观察组患者进行治疗,观察对比两组患者的临床疗效,并将对比的结果及两组患者的临床资料进行回顾性的分析。
联合用药治疗特发性肺间质纤维化的疗效观察
观察纯中药"解痹伸筋汤"的疗效。
治疗组总有效率92%,对照组总有效率67%,两组疗效有显著差异。
"解痹伸筋汤"治疗颈腰椎间盘突出症疗效明显。
选择我院诊治的门诊病例460例,分为治疗组260例,运用解痹伸筋汤治疗;对照组200例,运用中成药壮骨关节丸、骨筋丸,配合西药芬布芬胶囊治疗。
解痹伸筋汤治疗颈腰椎间盘突出症260例
与结论:在140例脑出血患者中,有48例患者发生并发症,其并发症的发生率为34.29%。本组患者最常见的并发症为肺部感染,其发病率为43.57%,其次为呼吸衰竭(发病率为12.86%)、电解质紊乱(发病率为7.9%)。
分析2012年10月至2014年8月我院收治的脑出血患者在入院时的基本情况、临床资料、进行头颅CT检查和血常规检查的结果,探讨其发生脑出血并发症的相关危险因素。
有糖尿病史和脑出血破入脑室是脑出血患者发生肺部感染主要的危险因素,在入院时血红蛋白升高是此并发症的保护性因素。意识水平低、有糖尿病史是本组患者发生呼吸衰竭的主要危险因素。脂质代谢异常是本组患者发生电解质紊乱的主要危险因素。在为脑出血患者进行临床治疗的过程中,我们应及时分析并处理可使其发生并发症的危险因素,降低其并发症的发生率,改善其预后。
分析脑出血患者发生并发症的相关危险因素。
对脑出血患者发生并发症的相关危险因素分析
采用三仁汤加减治疗湿热内蕴型功能性消化不良,能够显著提高治疗效果,改善患者相应症状,促进其胃功能恢复,对提高患者生活质量具有重要意义。
选取2017年1-8月在我院进行治疗的150例,将其随机分为两组,分别进行常规西药治疗(常规组)及三仁汤加减治疗(研究组)。比较患者临床症状、胃功能指标及治疗效果。
探究三仁汤加减治疗湿热内蕴型功能性消化不良的疗效及作用机制
治疗后,其症状评分及胃功能指标均有显著改善,研究组患者改善程度更为显著,与治疗前及常规组比较,差异均有统计学意义(P<0.05),且研究组疗效优良率为89.33%,显著高于常规组的69.33%(P<0.05),同时研究组患者复发率为2.67%,显著低于常规组。
三仁汤加减治疗湿热内蕴型功能性消化不良疗效及作用机制
在脑卒中患者中实施优质护理干预,能有效预防便秘的发生,具有重要的临床意义。
将我院收治的106例脑卒中患者随机分为对照组(n=53例)及观察组(n=53例),对照组实施常规护理,观察组在对照组基础上实施优质护理干预,比较2组患者的便秘发生情况。
探讨优质护理干预对预防脑卒中患者便秘的临床疗效。
对照组便秘发生率为47.18%(25/53);观察组便秘发生率为24.53%(13/53);经χ~2检验,与对照组相比,观察组便秘发生率明显降低,P<0.05。
优质护理干预对预防脑卒中患者便秘的疗效分析
探讨产前护理干预防治产后抑郁症的临床效果。
观察组SDS评分为(40.1±5.3)分,HAMD评分为(5.1±1.0)分,EPDS评分为(7.8±1.5)分,均明显低于对照组,比较差异有统计学意义(t=3.621、2.485、5.007,P<0.05);观察组抑郁总发生率为4.4%,明显低于对照组17.8%,比较差异有统计学意义(χ2=5.218,P<0.05)。
该次研究对象方便选取于2018年1月—2019年1月在该院产科住院分娩的产妇90名,随机分成两组,对照组(n=45)采取常规护理,观察组(n=45)采取产前护理干预,比较两组产后抑郁症发生率。
产前护理干预可有效防治产后抑郁症,值得推广。
产前护理干预对产后抑郁症的防治作用探讨
联合治疗组术后半年、1年、2年、3年的有效率/生存率分别为:87.5%/96.9%、71.9%/81.3%、34.4%/46.9%、12.5%/21.9%。对照组有效率/生存率分别为:63.2%/78.9%、36.9%/52.6%、26.3%/36.8%、5.3%/7.9%,联合治疗组有效率与生存率均明显高于对照组,统计学有明显差异(P<0.05)。
支气管动脉化疗灌注联合多极射频治疗中晚期肺癌,疗效明显优于单纯支气管动脉化疗灌注(P<0.05),同时可明显提高患者的生存率,是一种较为理想、安全有效的综合性治疗手段,值得推广应用。
对32例失去手术机会或放弃手术治疗的中晚期肺癌患者,在进行常规支气管动脉化疗灌注的同时,于首次化疗灌注后2周,在CT引导下对病灶进行多极射频治疗1次。随访并记录术后半年、1年、2年、3年的有效率与患者生存率,与单纯进行常规支气管动脉化疗灌注的38例对照组进行同期有效率与生存率的比较。
评价支气管动脉化疗灌注联合多极射频治疗中晚期肺癌的临床疗效。
支气管动脉化疗灌注联合多极射频治疗中晚期肺癌
在治疗恶性肿瘤上,CIK联合化疗的效果显著,具有安全性,值得在临床治疗中推广应用
探讨细胞因子诱杀的杀伤细胞（CIK）联合化疗治疗恶性肿瘤的临床方法及效果。
选取2010年10月-2013年10月在笔者所在医院行CIK联合化疗治疗的恶性肿瘤患者72例,回顾性分析患者的临床资料,分离患者外周血单个核细胞（PBMMCs）,实验室培养14-15d输入患者体内治疗,分析治疗效果。
本研究纳入恶性肿瘤患者72例,行CIK联合化疗治疗135人次。经治疗,完全缓解、部分缓解、病情稳定及病情进展分别为2例、10例、48例及8例,因治疗无效死亡患者4例,治疗有效率83.3%（60/72）。72例恶性肿瘤患者治疗前的平均KPS评分为（9.4±2.1）分,治疗后,53例患者KPS评分较治疗前提高,平均KPS评分为（16.7±3.4）分,与治疗前比较差异有统计学意义（t=13.8114,P=0.0000）;19例患者评分无明显变化。纳入的72例患者中,由于肿瘤晚期治疗无效死亡4例,其余患者CIK联合治疗间,均未出现不良的临床反应,在CIK细胞治疗期间,未发生输注不良反应。
CIK联合化疗治疗恶性肿瘤效果探讨
对神经内科的失眠患者予以中医治疗的效果展开探讨。
在神经内科的治疗中,对失眠患者采用中医治疗在临床上具有很好的疗效,故在临床治疗上可被广泛推广。
对照组显效13例、有效10例、无效6例,总有效率为79.31%;实验组显效18例、有效10例、无效1例,总有效率为96.55%;实验组治疗总有效率显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
58例失眠患者,依照治疗的方式不同分为实验组和对照组,各29例。实验组实施中医治疗,对照组实施常规性基础治疗。比较两组患者使用不同治疗方式的疗效。
探讨中医治疗神经内科失眠患者的疗效
为脑溢血急性期伴高血压患者提供全面的临床护理和及时、有效治疗措施,能显著降低患者并发症发生率以及病死率,提高患者生活质量与预后,值得进一步推广。
120例患者平均住院时间为(29.5±2.1)d。基本治愈35例,显效63例,有效10例,无效12例,治疗总有效率为90.0%。
探究脑溢血急性期伴高血压的临床护理体会。
收集2010年5月至2012年5月在该院收治的120例脑溢血急性期伴高血压患者的临床资料进行研究,均进行全面护理。
脑溢血急性期伴高血压120例临床护理体会
观察中西医结合治疗难治性胃溃疡的临床效果。
中药联合质子泵抑制剂四联序贯疗法治疗难治性胃溃疡疗效显著,能够有效缓解患者的不适症状,值得推广应用
选取难治性胃溃疡患者42例,随机分为观察组和对照组各21例,对照组应用质子泵抑制剂四联序贯疗法,观察组在对照组基础上加用中药口服,对比两组的总有效率、症候积分等。
观察组的治疗总有效率为95.24%,高于对照组的71.43%,且治疗10d后的腹胀、嗳气、反酸、纳呆症候积分均低于对照组(P<0.05);观察组治疗10d后的贫血状况较对照组更轻,且随访6个月的复发率低于对照组(P<0.05);两组治疗期间均未出现明显不良反应。
中西医结合治疗难治性胃溃疡临床观察
多因素Logistic回归分析结果显示,年龄〔OR=4.593,95%CI(1.564,13.504)〕、合并高血压〔OR=6.742,95%CI(1.643,27.638)〕、合并高脂血症〔OR=7.006,95%CI(1.964,25.004)〕、合并糖尿病〔OR=5.489,95%CI(1.428,21.105)〕、合并心房颤动〔OR=7.015,95%CI(2.185,22.515)〕、腔隙性脑梗死〔OR=3.126,95%CI(1.532,6.382)〕、溶栓治疗前NIHSS评分〔OR=6.087,95%CI(2.231,16.602)〕、发病至溶栓治疗时间〔OR=7.412,95%CI(2.760,19.902)〕、联合机械取栓〔OR=4.653,95%CI(1.247,17.377)〕、MAP〔OR=6.869,95%CI(2.356,20.029)〕、Hcy〔OR=7.032,95%CI(2.502,19.745)〕、脑白质疏松评分〔OR=6.910,95%CI(2.436,19.604)〕、阿司匹林治疗史〔OR=0.511,95%CI(0.301,0.869)〕是急性脑梗死患者溶栓治疗后发生脑微出血的影响因素(P<0.05)。将多因素Logistic回归分析中有统计学意�
背景急性脑梗死患者溶栓治疗后脑微出血发生率为25%~73%。脑微出血可影响溶栓治疗效果,还可加重患者神经功能缺损,影响预后。尽管目前关于该并发症危险因素的研究较多,但仍缺乏危险因素验证分析和防控措施探讨。目的构建急性脑梗死患者溶栓治疗后脑微出血风险预测列线图模型并进行验证。
回顾性选取石家庄市人民医院2018年1月—2020年4月收治的行溶栓治疗的急性脑梗死患者176例为研究对象。收集患者性别、年龄、合并高血压情况、合并高脂血症情况、合并糖尿病情况、合并心房颤动情况、腔隙性脑梗死发生情况、溶栓治疗前美国国立卫生研究院卒中量表(NIHSS)评分、发病至溶栓治疗时间、溶栓治疗方式、联合机械取栓情况、凝血酶原时间(PT)、活化部分凝血活酶时间(APTT)、纤维蛋白原(FIB)、平均动脉压(MAP)、同型半胱氨酸(Hcy)、脑白质疏松评分、阿司匹林治疗史。采用多因素Logistic回归分析探讨急性脑梗死患者溶栓治疗后发生脑微出血的影响因素,建立列线图模型并进行验证。
急性脑梗死患者溶栓治疗后脑微出血风险预测列线图模型研究
对下方视网膜裂孔和严重PVR的复杂性视网膜脱离12例(12只眼)行玻璃体切割联合玻璃体腔重硅油填充术。术后对视力、角膜、眼底及眼压等情况进行随访。
评价用重硅油填充治疗下方裂孔源性视网膜脱离伴严重增生性玻璃体视网膜病变(PVR)的手术效果及并发症。
术后随访2.5～27个月,平均7.7个月,83.3%的病例视网膜裂孔封闭、视网膜完全复位;术后视力6只眼(50%)提高,4只眼(33.3%)不变;2只眼(16.7%)下降;4只眼(33.3%)术后眼压异常,其中2只眼(16.7%)为一过性低眼压,2只眼(16.7%)为一过性高眼压;2只眼(16.7%)并发性白内障;2只眼(16.7%)重硅油乳化;1只眼(8.3%)重硅油进入前房;1只眼(8.3%)严重的前房炎症反应。
对下方裂孔源性视网膜脱离伴严重PVR,行玻璃体切割联合玻璃体腔重硅油填充术,可获得满意的视网膜复位率,而且并发症的发生率低
重硅油填充治疗下方裂孔源性视网膜脱离的临床研究
对34例腰椎滑脱病人分别采用多种椎弓根螺钉系统进行手术复位固定,同时行减压、椎体间或后外侧植骨融合
总结应用椎弓根螺钉内固定器械手术治疗腰椎滑脱的经验
29例病人获得随访,其中优15例,良11例,优良率为90%,神经根损伤1例,螺钉断裂2例。
经椎弓根内固定系统是治疗腰椎滑脱的有效方法,牢固的固定及植骨融合是取得满意疗效的关键。
经椎弓根内固定系统治疗腰椎滑脱症29例报告
治疗1次痊愈者45例,2次而愈者38例,3次而愈者31例,无效者8例,总治愈率为93%
膈俞穴位注射治疗呃逆122例
经治疗后,观察组与对照组的总有效率分别是84.44%和80.00%,经统计学分析,P>0.05,但观察组的临床症状体征消失时间明显比对照组快(P<0.01);出院半年后经回访,观察组病情复发率为4.44%,与对照组比较,差异有显著统计学意义(P<0.01)。
收治脑梗死合并泌尿系感染患者90例,随机分为对照组和观察组,各45例。其中对照组给予左氧氟沙星治疗,观察组给予三金片联合左氧氟沙星治疗,对两组的治疗效果进行比较。
探讨三金片联合左氧氟沙星治疗脑梗死合并泌尿系感染的临床护理观察。
采用三金片联合左氧氟沙星治疗脑梗死合并泌尿系感染临床疗效确切,能够明显消除患者的临床症状,有效控制病情复发。
三金片联合左氧氟沙星治疗脑梗死合并泌尿系感染的临床护理观察
静脉应用胺碘酮治疗急性心肌梗死伴快速房颤疗效观察
在膝关节骨性关节炎的临床治疗中,中西医结合疗法是一种理想、有效、安全的临床治疗措施
经过统计学分析显示,观察组患者的临床治疗总有效率(95.0%)明显高于对照组患者(82.5%),组间比较存在统计学意义(P<0.05)。
探讨和分析80例膝关节骨性关节炎的临床治疗效果
随机选择在我院接受治疗的膝关节骨性关节炎患者80例分成两组,每组40例。采用单纯西医疗法对对照组患者进行临床治疗,采用中西医结合疗法对观察组患者进行临床治疗。
膝关节骨性关节炎80例临床治疗探析
观察麝香保心丸对高尿酸血症大鼠血清炎症因子(白介素-6)IL-6、(C反应蛋白)CRP和(单核细胞趋化蛋白-1)MCP-1的影响。
2%氧嗪酸钾饲料饮食可成功诱导高尿酸血症模型,与正常对照组相比,模型对照组血清炎症因子含量明显增加(P<0.01),用麝香保心丸干预后,大鼠血清炎症因子含量有所下降(P<0.01)。
2%氧嗪酸钾饲料喂养诱导高尿酸血症模型,成功后大鼠随机分模型对照组和麝香保心丸干预组,用苦味酸法检测大鼠血清尿酸浓度,采用放射免疫法检测大鼠血清IL-6、CRP和MCP-1含量。
麝香保心丸可抑制高尿酸血症大鼠诱导的炎症反应。
麝香保心丸对高尿酸血症大鼠炎症因子的影响
胃舒胶囊三个剂量组的幽门螺杆菌根除率分别为0.28g/kg组40%,0.5g/kg组53.3%,0.84g/kg组93.3%,同时胃窦部黏膜炎症均有不同程度的改善。
胃舒胶囊对幽门螺杆菌相关性胃炎有治疗作用。
观察胃舒胶囊对幽门螺杆菌相关性胃炎的治疗作用。
用幽门螺杆菌菌液给大鼠灌胃制备幽门螺杆菌相关性胃炎模型。灌胃给药治疗结束一个月后,取胃窦部组织进行直接涂片法、快速尿素酶实验及细菌培养检测细菌定植情况,另取胃壁组织观察病理学变化。
胃舒胶囊治疗幽门螺杆菌相关性胃炎的实验研究
研究组患儿的治疗总有效率95.56%显著高于对照组的80.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)。研究组患儿的给药依从率为93.33%,明显高于对照组的73.33%,差异具有统计学意义(P<0.05)。研究组患儿的喘息好转时间、活动受限改善时间、哮鸣音消失时间均显著短于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
探讨在婴幼儿喘息性疾病治疗中采取家庭压缩式雾化机开展雾化吸入治疗的应用价值。
90例喘息性疾病患儿作为研究对象,以随机法分为研究组和对照组,各45例。两组患儿均采取雾化吸入治疗,其中,研究组采用家庭压缩式雾化机开展雾化吸入治疗,对照组采用门诊雾化治疗。比较两组患儿临床治疗效果,给药依从性,喘息好转时间、活动受限改善时间、哮鸣音消失时间。
家庭压缩式雾化机雾化吸入能够有效提升喘息性疾病患儿的治疗效果,减轻其对雾化吸入治疗的抵抗,促进患儿病情转归
婴幼儿喘息性疾病采用家庭压缩式雾化机雾化吸入治疗的效果观察
顺铂并保尔佳治疗肺癌骨转移疼痛15例观察
32P敷贴治疗手足寻常疣,方法简便,安全,痛苦小,疗效显著,复发率低,副作用和并发症少,是一种成功有效的治疗方法
表明:激光治疗组临床有效率、治愈率、复发率、副作用发生率、并发症发生率分别是100%、55.9%、44.1%、17.3%、25.2%,32P敷贴治疗组分别是100%、91.2%、5.9%、19.6%、7.8%。
,门诊随机选择手足寻常疣患者229例,其中32男性83例,女性146例,平均年龄34.6±19.5(x±s)岁。这些患者被随机分成两组:激光治疗组,127例,局麻下以CO2激光汽化或切割除掉疣体,若病灶数目多,需分次分批治疗,32P敷贴治疗组,102例,将放射性核素P液均匀滴于滤纸上,晾干后将其固定于相应病灶表面进行敷贴治疗,每次持续敷贴时间为4—8h,32其病损表面吸收剂量为984—1968cGy,每周敷贴1次,直至痊愈,观察临床反应和疗效。
为了探讨P和激光治疗寻常疣的临床疗效及其应用价值
^(32)P敷贴和激光治疗手足寻常疣
外用他克莫司软膏治疗特应性皮炎效果显著,不良反应发生率低,治疗安全性高,值得临床推广应用
治疗后患者Scorad积分明显低于治疗前,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后观察组Scorad积分低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);试验组治疗总有效率为82.7%,对照组为42.3%,2组比较差异具有统计学意义(P<0.05);2组患者治疗后均无明显的肾功能、肝功能、血常规异常,对照组不良反应例数为26例,观察组为8例,2组比较差异显著(P<0.05);观察组患者IgE为(355.4±32.1)IU/mL,对照组患者IgE为(453.2±45.6)IU/mL,存在显著性差异(P<0.05)。
评价外用他克莫司治疗特应性皮炎的临床疗效与安全性
选取2015年1月—2016年1月我院皮肤科门诊收治的104例特应性皮炎患者,采用随机分组的方法分为对照组与观察组,每组各52例。对照组患者采用外用皮质类固醇激素软膏,1次/d;观察组患者采用外用0.03%的他克莫司软膏,1次/d,2组患者均经4周的治疗。治疗结束后随访3个月,评估治疗效果与安全性。
外用他克莫司治疗特应性皮炎的疗效和安全性评价
对11例腮腺多形性腺瘤术后复发病例进行回顾性分析。
探讨腮腺多形性腺瘤术后复发的相关因素及临床治疗方法
不规范的手术方法是导致腮腺多形性腺瘤复发的直接原因。
11例复发病例第2次手术分别采用浅叶切除术、腮腺全切术、扩大切除术。11例中有5例首次术后病理报告为富有细胞型多形性腺瘤,占45.5%;有2例恶变(18%)者术后已辅以放疗。二次手术后随访3～15年,除1例多形性腺瘤恶变者第2次手术后5年复发,其余病例二次术后均未见复发。腮腺多形性腺瘤复发与组织学类型及术式关系密切,富于细胞者易复发,手术越简单其复发率越高
腮腺多形性腺瘤术后复发11例临床分析
探讨度洛西汀、舍曲林对老年抑郁症的治疗有效性与安全性。
50例老年抑郁症患者,依据入院就诊顺序分为观察组和对照组,各25例。对照组给予舍曲林治疗,观察组在对照组基础上给予度洛西汀治疗。比较两组患者治疗前后汉密尔顿抑郁量表(HAMD)各项评分及用药不良反应发生情况。
度洛西汀与舍曲林联合治疗老年抑郁症效果显著,用药后患者不良反应少,用药安全性高
治疗后,两组患者的HAMD中焦虑/躯体化、睡眠障碍、认识障碍、体质量、阻滞评分均较本组治疗前降低,且观察组低于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)。观察组用药不良反应发生率为12.00%,低于对照组的52.00%,差异有统计学意义(P<0.05)。
分析度洛西汀、舍曲林对老年抑郁症的治疗有效性、安全性
探讨左旋氨氯地平联合氢氯噻嗪对难治性高血压的疗效影响
左旋氨氯地平联合氢氯噻嗪治疗难治性高血压有很好的临床效果,且能降低不良反应,值得推广应用。
将难治性高血压患者80例根据治疗药物应用的不同分为治疗组与对照组各40例,两组都口服氢氯噻嗪治疗,在此基础上治疗组加用口服左旋氨氯地平治疗。
对照组总有效率为70.0%,治疗组总有效率为92.5%,两组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组的不良反应率明显少于对照组(P<0.05)。
左旋氨氯地平联合氢氯噻嗪对难治性高血压的疗效观察
探讨血小板活化的分子标志物P-选择素检测在脑血栓诊断中的临床意义。
用流式细胞术及放射免疫法分别检测43例脑血栓病人和20例正常对照者的血小板膜表面P-选择素表达量和血浆TXB2和PGF1a
脑血栓患者血小板表面P-选择素表达量（24．049．14）%明显高于正常对照者（3.432.73）％．P-选择素水平与脑血栓形成存在一定关系，并与脑血栓患者血浆TXB2等变化趋势有一定的相关性。
P-选择素检测对及早诊断和预测高危人群发生脑血栓的危险性有一定意义。
P-选择素检测在脑血栓诊断中的临床意义
在鼻内镜下行鼻中隔、中鼻甲、下鼻甲等结构异常部分进行同步矫形术,治疗鼻塞患者45例
采用鼻内镜进行鼻中隔、中鼻甲、下鼻甲及钩突等结构同步矫形术治疗鼻塞,具有较好的治疗效果
分析45例鼻腔结构异常患者的手术方法,探讨改善鼻通气的最佳治疗方案。
术后随访半年以上,显效39例(86.7%),有效2例(4.4%),无效4例(8.9%)。
鼻内镜下同步矫形术治疗鼻塞疗效观察
肾康注射液对老年糖尿病肾病患者的治疗效果显著,可调节血糖,改善肾功能,减轻机体炎症反应,提高机体免疫力。
治疗后,两组患者血糖、肾功能、炎症指标均较治疗前下降(P<0.05),且观察组各指标均低于常规组(P<0.05)。在免疫功能中,观察组的CD3+、CD4+水平高于常规组,CD8+水平低于常规组(P<0.05)。观察组治疗有效率为96.0%(48/50),高于常规组的70.0%(35/50),差异有统计学意义(P<0.05)。
选取自2015年3月至2016年3月西安市第九医院收治的100例早期糖尿病肾病患者为研究对象。采用随机数字表法将患者分为观察组与常规组,每组各50例。常规组给予常规的糖尿病肾病治疗,观察组在常规组的基础上加用肾康注射液,两组患者均连续治疗1个月。比较两组患者治疗前后血糖、肾功能、炎症指标、免疫功能的变化情况及临床疗效。
探讨肾康注射液对老年早期糖尿病肾病患者血糖、肾功能、炎症指标及免疫功能的影响。
肾康注射液对老年早期糖尿病肾病患者血糖、肾功能、炎症指标及免疫功能影响
其中35例痊愈,27例好转,总有效率91.2%。
对68例康复期患者的护理措施和方法进行回顾性总结和分析。
探讨中风患者康复期心理护理对康复效果的影响及对策。
通过对这些患者的康复护理,我们体会到,作为一名中风科护理人员,除做好基础护理和专业护理外,更要重视心理护理,建立良好的护患关系,使患者保持最佳心理状态,才能达到尽快康复和全面康复的目的。
中风患者康复期的心理护理
探讨斑蝥酸钠应用于乳腺癌放疗后对机体免疫功能的影响
用采用DP方案联合斑蝥酸钠注射液能够有效改善患者的生活质量,提高化疗方案的治疗效果,提高机体免疫能力,值得临床推广应用。
选取我院收治的50例乳腺癌放疗患者,将其随机分为观察组以及对照组,每组25例,两组在进行放疗的同时,观察组口服斑蝥酸钠,对照组不予以给药,在治疗前及治疗后检测两组患者血清T细胞亚群水平、免疫球蛋白(IgA、IgM、IgG)、白细胞计数,并比较治疗前后生活质量KPS评分
治疗前两组CD3、CD4、CD8、CD4/CD8水平比较差异无统计学意义(P>0.05),治疗后与治疗前比较差异有统计学意义(P<0.05),且组间比较差异有统计学意义(P<0.05),观察组明显优于对照组,与治疗前比较,观察组WBC明显升高差异有统计学意义(P<0.05),观察组中改善或稳定23例,占92%,对照组中改善或稳定14例,占56%,组间比较差异有统计学意义(P<0.05)。
斑蝥酸钠对于乳腺癌放疗后机体免疫功能的影响
分析间接盖髓及早期充填预防年轻恒牙冠折后牙髓炎的应用效果。
观察组术后修复成功情况优于对照组,差异有统计学意义(P<0.01)。术后7~90d,观察组发生牙髓炎2例(4颗牙),占4.00%;对照组发生牙髓炎20例(25颗牙),占40.00%;观察组术后牙髓炎发生率明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.01)。
100例年轻恒牙冠折后患儿,随机分成对照组及观察组,各50例。对照组施行脱敏治疗,观察组施行间接盖髓联合早期充填治疗,比较两组治疗效果。
间接盖髓及早期充填预防年轻恒牙冠折后牙髓炎应用效果良好,牙髓炎发生率较低,可以考虑在临床治疗中进一步的推广及应用。
间接盖髓及早期充填预防年轻恒牙冠折后牙髓炎的应用效果观察
对56例肝硬化及肝功能衰竭患者的临床护理进行分析
讨论肝硬化及肝功能衰竭的护理特点及其意义
肝硬化合并腹水20例,占35.7%,合并肝癌10例,占17.8%,合并脾功能亢进10例,占17.85%,合并出血8例,占14.3%,合并昏迷8例,占14.3%。
做好肝硬化及肝功能衰竭患者的护理对疾病的康复至关重要
肝硬化及肝功能衰竭的观察与护理
采用SD大鼠心肌I/R模型,随机分为正常对照组、模型组与药物预处理组,检测血流动力学及血清心肌肌钙蛋白T(cTnT)含量,以氯化三苯基四氮唑(TTC)和伊文思蓝双染法检测心梗面积,采用HE染色和TUNEL法分别评估心肌病理损伤和心肌细胞凋亡程度,Westernblotting法检测心肌组织凋亡调节因子以及内质网应激相关蛋白的表达。
观察西洋参茎叶总皂苷(PQS)对大鼠心肌缺血/再灌注(ischemia/reperfusion,I/R)损伤的保护作用,并从内质网应激(ERS)的角度探讨其可能的分子机制。
PQS可显著减轻大鼠心肌I/R损伤,其机制与降低I/R诱导的CRT过表达,抑制CHOP、caspase-12等内质网凋亡通路激活,从而抑制过度ERS介导的细胞凋亡有关。
与I/R组相比,PQS+I/R组平均动脉压降低32.0%(P<0.05),左室±dp/dtmax分别升高64.0%和35.0%(P<0.05),血清cTnT含量降低53.3%(P<0.05),坏死面积/缺血面积(AN/AAR)百分比降低65.5%(P<0.05),心肌细胞凋亡率降低54.9%(P<0.05);心肌组织病理损伤程度减轻;抗凋亡蛋白Bcl-2表达升高110.0%(P<0.05),促凋亡蛋白Bax表达降低47.8%(P<0.05),钙网蛋白(CRT)表达降低43.4%(P<0.05),C/EBP同源蛋白(CHOP)和剪切后的caspase-12蛋白表达分别降低38.6%和23.7%(P<0.05)
西洋参茎叶总皂苷通过抑制过度内质网应激减轻大鼠心肌缺血／再灌注损伤
治疗组有效率94.23%高于常规组80.39%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后两组惊厥控制时间、惊厥消失时间、高烧消退时间比较,治疗组短于常规组,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,两组STESS评分比较,治疗组低于常规组,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后两组GAL、NSE、S-100β、BDNF指标比较,治疗组低于常规组,差异有统计学意义(P<0.05);治疗过程中不良反应发生率组间比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗结束后随访10周两组后遗症发生率比较,治疗组9.62%低于常规组25.49%,差异有统计学意义(P<0.05)。
咪达唑仑、地西泮、苯巴比妥联合应用于惊厥性癫痫持续状态患儿,疗效确切,能有效改善临床症状,调节神经网络,减轻癫痫持续时间,降低后遗症发生率。
分析咪达唑仑联合地西泮、苯巴比妥治疗惊厥性癫痫持续状态(CSE)患儿的疗效。
选取河南科技大学第一附属医院2020年1月至2021年4月治疗的103例惊厥性癫痫患儿,采用电脑随机数字表法分为常规组(n=51)、治疗组(n=52)。常规组采用地西泮、苯巴比妥治疗,治疗组在常规组基础上联合咪达唑仑。治疗后对比两组有效率、临床症状改善情况、癫痫持续状态严重程度评分量表(STESS)、血清相关指标[血清甘丙肽(GAL)、神经元特异性烯醇化酶(NSE)、中枢神经特异性蛋白(S-100β蛋白)、脑源性神经营养因子(BDNF)]水平、不良反应及后遗症。
咪达唑仑联合地西泮、苯巴比妥治疗惊厥性癫痫持续状态患儿的疗效评价
全麻诱导中用地塞米松联合小剂量氟哌啶能预防腹腔镜胆囊切除术后的恶心、呕吐
探讨全麻诱导中地塞米松联合氟哌啶预防腹腔镜胆囊切除术后恶心、呕吐的效果。
随机将240例ASAⅠ～Ⅱ腹腔镜胆囊切除术患者分为3组(各80例)。Ⅰ组(对照组)全麻诱导中不用地塞米松、氟哌啶;Ⅱ组全麻诱导中用地塞米松10mg;Ⅲ组全麻诱导中用地塞米松10mg和氟哌啶40μg/kg,观察术后48h患者的恶心、呕吐情况。
Ⅰ组患者恶心、呕吐的发生率为72.5%;Ⅱ、Ⅲ组恶心、呕吐的发生率分别为32.5%和7.5%,组间比较差异有统计学意义(P<0.05)
全麻诱导中地塞米松联合氟哌啶预防腹腔镜胆囊切除术后的恶心呕吐
探讨CT诊断腹股沟直疝的价值。
回顾性分析13例经手术病理证实的腹股沟直疝患者的术前轴位CT图像,全部病例采用多层螺旋CT(MSCT)平扫或增强扫描,重建薄层图像后对轴位图像进行观察。
13例病人共16个直疝,右侧者10个,左侧者6个,均无嵌顿,CT诊断与手术所见符合率100%。
MSCT可准确诊断腹股沟直疝,并与斜疝、股疝鉴别
侧新月征在CT诊断腹股沟直疝的价值探讨
选取符合标准的寻常型银屑病患者和健康体检者,各76例分别作为观察组和对照组。检测所有受试者的甘油三酯(TG)、高密度脂蛋白胆固醇(HDLC)、空腹血糖(FPG),测量身高、体重、收缩压(SBP)、舒张压(DBP),计算观察组银屑病皮损面积及严重度指数(PASI)。比较两组PASI>10与PASI≤10患者MS发病情况以及其相关指标的差异。
观察组MS患病率为32.9%,对照组MS患病率为10.5%,前者高于后者,差异有统计学意义(P<0.05);观察组BMI、FPG分别为(25.24±3.60)kg/m^2、(6.13±1.21)mmol/L明显高于对照组(22.94±3.05)kg/m^2、(5.32±1.07)mmol/L;而SBP、DBP、TG、HDL-C两组间相比差异无统计学意义;比较PASI>10与PASI≤10的MS患病率、BMI、FPG、SBP、DBP、TG、HDL-C平均水平,差异无统计学意义。
探讨寻常型银屑病及其严重程度与代谢综合征(MS)及其各项指标的关系
寻常型银屑病患者中MS的患病率较高,且MS相关生化指标与普通人群相比有不同程度的差异。
76例寻常型银屑病患者伴代谢综合征的临床研究
甲亢先发或两病同时并发者25例(83%),糖尿病先发者5例(17%)。甲亢合并糖尿病患者OGTT峰值明显增高并延迟。患者体形消瘦26例(87%),有心电图异常20例(67%)
对30例甲亢合并糖尿病患者的临床资料进行回顾性分析,并与20例单纯甲亢患者作口服葡萄糖耐量试验(OGTT)比较
甲亢合并糖尿病患者血糖水平与单纯甲亢比较差异有显著性
探讨甲状腺功能亢进症(甲亢)合并糖尿病的临床特点及诊疗方法。
甲状腺功能亢进症合并糖尿病的临床特点
将我院2014年1月至2015年12月收治的64例糖尿病合并脑梗死患者随机均分为两组,对照组32例患者在常规治疗基础上仅给予奥扎格雷钠注射,观察32例患者则采用口服脑心通胶囊联合奥扎格雷钠注射进行治疗,治疗两周后,观察与比较两组患者的疗效。
对脑心通胶囊联合奥扎格雷钠治疗糖尿病合并脑梗死患者的临床疗效及血流动力学变化进行观察
采用脑心通胶囊联合奥扎格雷钠治疗糖尿病合并脑梗死,改善患者血流动力学指标,安全可靠,不良反应小,值得推广使用。
经过2周治疗后,对照组总有效率为81.25%,观察组总有效率为93.75%,观察组明显优于对照组,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。对照组经过治疗后纤维蛋白原为(5.85±2.12)g/L,全血高切黏度为(6.81±1.71)mPa.s,血浆黏度为(2.93±0.89)mPa.s,观察组治疗后纤维蛋白原为(3.32±0.14)g/L,全血高切黏度为(4.21±1.31)mPa.s,血浆黏度为(1.03±0.31)mPa.s,观察组明显优于对照组,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。
脑心通胶囊联合奥扎格雷钠治疗糖尿病合并脑梗死的临床疗效观察
654例患者中192例(29.4%)院前使用过抗菌药物,其中以头孢菌素类、青霉素类和喹诺酮类较多。其中40例(20.8%)患者在不知道所服何药的情况下服用了抗菌药物。随着病程的延长,使用抗菌药物的比例明显增加。院前用过抗菌药物的患者其外周血白细胞总数、中性粒细胞比例和中性粒细胞计数都低于未使用抗菌药物患者。院前用过抗菌药物患者确实需要抗菌药物的比例为27.1%,并不高于院前未使用抗菌药物患者(36.4%),P>0.05。
了解发热患者院前抗菌药物使用情况,加强合理使用抗菌药物教育,促进抗菌药物的合理应用。
发热患者院前抗菌药物滥用现象严重,需采取加强教育及其他相应措施加以杜绝。
调查广东药学院附属第一医院2007年4月1日—2007年8月30日所有发热门诊就诊患者的院前抗菌药物的使用情况,检查外周血常规。
654例发热患者院前抗菌药物使用情况的分析
探讨烧伤患者亚胺培南耐药铜绿假单胞菌耐药情况和耐药基因
亚胺培南耐药铜绿假单胞菌对庆大霉素、头孢哌酮、头孢吡肟、氨曲南耐药率较高,耐药率均大于60.00%;31株亚胺培南耐药铜绿假单胞菌中,IMP基因阳性6株,阳性率为19.35%;VIM基因阳性3株,阳性率为9.68%;OprD2基因缺失5株,阳性率为16.13%。OXA-10和GES耐药基因未检测到;16.13%的菌株存在主动外排的耐药机制。
选取2015年2月至2017年2月该院烧伤科收集的31株亚胺培南耐药铜绿假单胞菌,采用纸片扩散法进行药敏试验,聚合酶链反应(PCR)检测铜绿假单胞菌亚胺培南耐药相关基因及外膜蛋白基因OprD2,琼脂稀释法检测氰氯苯腙对亚胺培南最小抑菌浓度(MIC)的影响。
亚胺培南耐药铜绿假单胞菌对大部分抗菌药物耐药率较高,其耐药机制与细菌膜微孔蛋白基因OprD2缺失、细菌产IMP型金属-内酰胺酶及细胞主动外排机制有关;临床上应加强细菌耐药的监测以及抗菌药物的合理应用,减少耐药菌株的产生。
烧伤患者亚胺培南耐药铜绿假单胞菌耐药情况和耐药基因研究
高温对人前列腺癌细胞株具有细胞毒性作用,温度和作用时间对癌细胞生长的抑制也有重要影响;热疗作为治疗前列腺癌的一种辅助疗法。
用成集落实验和细胞生长曲线分析癌细胞在43℃和37℃作用1h或2h后的生长抑制率。
探讨高温对人前列腺癌细胞株PC-3m和LNCaP生长的影响。
PC-3m在43℃作用1h和2h的平均集落形成抑制率分别为(30.8±2.4)%和(56.6±14.7)%;LNCaP分别为(41.3±12.6)%和(94.2±6.3)%,差异比较均具有极显著性意义(分别为P<0.005和P<0.001)。与细胞生长曲线测定结果一致。
高温对人前列腺癌细胞株PC-3m和LNCaP生长影响的体外研究
自拟排石汤治疗输尿管结石疗效确切。
观察自拟排石汤治疗输尿管结石的临床疗效。
将100例患者随机分成治疗组与对照组。对照组49例,以常规西药治疗;治疗组51例,服用自拟排石汤治疗。
自拟排石汤对输尿管结石的消除率为76.5%,对其主要症状腰痛、发热、小便涩痛及血尿的缓解率分别为92.8%、93.9%、93.3%和93.8%,临床疗效总有效率为96.07%,明显优于对照组,两组比较差异有统计学意义(P<0.01)。自拟排石汤治疗输尿管结石患者的血液流变学异常有明显的改善作用,治疗前后比较,差异有统计学意义(P<0.01)。
自拟排石汤治疗输尿管结石100例疗效观察
所有患者均顺利建立经皮肾工作通道,先尽量吸尽肾脏脓液及结石表面脓苔,行I期碎石取石,手术时间(40±25)min。其中输尿管上段结石8例及肾盂单个结石14例,I期取净20例(20/22),结石取净率90.9%;肾脏多发结石及铸型结石取净10例(10/14),结石取净率71.4%,I期总取净率(30/36)为83.3%,剩余6例结石残留者4例行II期原通道取净结石,2例经体外震波碎石治疗。术后有3例患者出现高热,选用敏感抗生素治疗后体温恢复至正常,未发生感染性休克等并发症。
回顾分析我院自2013年9月份以来,利用第五代EMS及F18李氏新型微创肾镜对36例结石性脓肾进行经皮肾穿刺(I期)治疗,其中输尿管上段结石8例,肾盂单个结石14例,多发性结石7例,铸型结石7例,结石直径1.5cm至5.6cm,均存有梗阻,所有患者均采用经B超引导穿刺建立F20单通道途径取石,患者在行经皮肾穿刺时均抽出脓性尿液,尿液均送培养及药敏试验,穿刺成功后,置入SafeTJ导丝,将通道一步扩至F20,留置导管鞘做工作通道。
探讨F20单通道经皮肾穿刺取石(PCNL)(I期)联合第五代混合动力系统(EMS)治疗结石性脓肾的安全性和有效性。
选用F20单通道联合第五代混合动力系统(EMS)行经皮肾穿刺取石术治疗结石性脓肾安全、有效、经济
F20单通道经皮肾穿刺取石(I期)联合第五代混合动力系统治疗结石性脓肾的价值
鼻舒合剂组、鼻渊通窍颗粒组有效率分别为72.73%和50.98%,C/E分别为1.37和1.63,ΔC/ΔE为0.79。
鼻舒合剂治疗鼻窦炎,不仅有效率高,且经济学优势明显,值得临床推广应用
评价鼻舒合剂与鼻渊通窍颗粒治疗鼻窦炎的成本-效果。
将临床确诊的106例患者随机分为两组,分别应用鼻舒合剂、鼻渊通窍颗粒,口服给药,10d为1个疗程,2个疗程后应用药物经济学成本-效果分析法进行评价。
鼻舒合剂与鼻渊通窍颗粒治疗鼻窦炎的成本-效果分析
2061例患者中,女性多于男性(男∶女=1∶2.02),年龄(44.76±16.52)岁。偏头痛、紧张型头痛和与精神障碍有关的头痛最为常见,分别占29.2%、21.0%和23.9%,慢性每日头痛的比例达到9.36%。头痛类型与性别、年龄相关。
头痛类型与性别、年龄相关,病史收集和精神情绪的了解是重要的诊断前提
分析神经内科门诊头痛患者的病因分布特点
回顾性分析2061例头痛患者的临床资料,总结患者人口学特征和常见病因,了解不同头痛诊断所占的构成比。
2061例头痛患者的病因分析
组斑块以不均质斑块(61.1%)和不规则斑块(36.8%,P<0.01)为主,且梗死侧明显。结论:颈动脉粥样硬化斑块的性质和急性脑梗死的发生密切相关
脑梗死组斑块阳性率76.7%,明显高于对照组(32.9%,P<0.01);脑梗死组斑块以不均质斑块(61.1%)和不规则斑块(36.8%,P<0.01)为主,且梗死侧明显。
对MRI的弥散加权成像(DWI)证实的90例急性期脑梗死患者(脑梗死组)和82例非脑血管病患者(对照组),采用彩色多普勒超声方法分析患者颈动脉斑块的分布、形态、数量和回声特征。
颈动脉粥样硬化是缺血性脑梗死最主要的病因和危险因素,通过彩色多普勒超声检测对急性期脑梗死患者与非脑血管病患者颈动脉粥样硬化斑块性质的对比研究,探讨颈动脉粥样硬化斑块与急性脑梗死的关系。
急性期脑梗死与颈动脉粥样硬化斑块的关系
以男性为对照,回顾性分析135例女性冠心病患者的临床资料及冠脉造影结果.
非老年女性冠心病临床症状多不典型,随着年龄增长,女性冠心病发生率显著增加,冠脉病变逐渐加重,应及早做冠脉造影检查以明确诊断。
表明,<60岁冠心病患者中,女性比例明显低于男性(32.3%比67.7%);≥60岁,女性明显高于男性(59.5%比40.5%)。<60岁女性发病平均年龄较男性晚(56.4±3.2岁比47.4±6.2岁,P<0.05);高血压病发生率显著高于男性,但糖尿病、高脂血症发生率差异无显著意义;发病时临床症状不典型,心电图ST—T改变不明显,冠脉病变较轻。≥60岁女性冠心病患者高脂血症发生率显著高于男性,两组高血压病、糖尿病发生率无差异,临床症状比较典型,特异性ST—T改变仍不明显,但冠脉病较严重,单支血管(前降支)病变减少。
为了解女性冠心病的临床与冠状动脉(冠脉)病变特点,
女性冠心病临床及冠状动脉病变特点
探讨2孔法腹腔镜精索静脉高位结扎术治疗精索静脉曲张的有效性、安全性及价值。
回顾分析我院为45例患者行腹腔镜精索静脉高位结扎术的临床资料。
44例手术均获成功,平均手术时间32分钟,基本无出血,1例腹腔粘连严重患者中转开放,术后平均住院4天。随访3～12个月,1例复发,复发率2.2%。
腹腔镜下精索静脉高位结扎术治疗精索静脉曲张具有创伤小、康复快、效果好、并发症少等优点,对双侧精索静脉曲张及开放手术后复发的患者尤有临床价值。
2孔法腹腔镜精索静脉高位结扎术治疗精索静脉曲张(附45例报告)
观察组患者治疗总有效率为95.56%,高于对照组的75.56%,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗后,观察组患者IL-6、TNF-α、CRP水平分别为(11.63±3.39)ng/ml、(15.56±5.15)ng/ml、(7.36±3.25)mg/L,低于对照组的(17.63±5.28)ng/ml、(23.25±6.15)ng/ml、(10.63±4.25)mg/L,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗后,观察组患者CD3^(+)、CD4^(+)、CD4^(+)/CD8^(+)分别为(72.63±5.29)%、(43.64±4.52)%、(1.95±0.05),高于对照组的(61.39±4.37)%、(33.26±5.28)%、(1.33±0.06),差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者不良反应发生率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
90例活动期胃溃疡患者,按照双盲法分为对照组与观察组,每组45例。对照组给予泮托拉唑治疗,观察组给予康复新液联合泮托拉唑治疗。比较两组患者治疗效果、不良反应发生情况及治疗前后炎症因子[白细胞介素-6(IL-6)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、C反应蛋白(CRP)]、T淋巴细胞亚群各指标(CD3^(+)、CD4^(+)、CD4^(+)/CD8^(+))水平。
活动期胃溃疡患者应用康复新液联合泮托拉唑治疗效果确切,用药安全性较高,可以有效抑制炎症因子的表达,值得在临床中进行使用和推广
探究活动期胃溃疡患者应用康复新液联合泮托拉唑治疗的可行性与疗效。
康复新液联合泮托拉唑在活动期胃溃疡治疗中的疗效及可行性分析
探讨胃癌贲门癌患者术前及术后的护理措施
总结手术治疗的胃癌患者52例的护理经验
经过有效的治疗及护理后,治愈成功50例(96.15%),发生并发症3例(5.77%)。
术前详尽充分的准备,术后严密的观察以及仔细的护理能够有效地减少并发症发生的可能,为术后愈合提供了保障。
胃癌患者术前及术后的护理措施
顾性分析2010年1月—2013年1月于该院接受治疗的30例糖尿病酮症酸中毒患者的临床资料。患者行常规血糖、血液、尿液检查,计算体重指数,给予血气分析。酮体转阴次日,对患者的胰岛细胞抗体(ICA)、谷氨酸脱氢酶抗体(GAD-Ab)、胰岛素抗体(IAA)、糖化血红蛋白(HbAc1)、甘油三酯(TG)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-Ch)及总胆固醇进行检测,酮症纠正3d后,测验患者的血糖值和C肽。治疗依照患者实际病症情况采取常规治疗,统计治疗周期内患者的基本临床资料,包括患者的病因、病症特点、胰岛功能、血糖血脂及误诊情况和治愈等情况。
讨以酮症酸中毒(DKA)起病的初发糖尿病的临床特点。
30例患者均急症起病,发病明显,"三多一少"症状平均持续时间(7.42±1.03)周,患者首次入院血糖检测平均(21.86±0.97)mmol/L。患者中,有糖尿病家族史者17例,肥胖病例19例,高甘油三脂11例,高血压者6例,分别占病例总数的56.7%、63.3%、36.6%和20.0%,诱发病因中,不明确诱因居多,占病例总数的46.7%(14/30);2与非酮症酸中毒起病的糖尿病患者比较来看,该临床研究所选30例患者的糖化血红蛋白和各项血糖指标均较高,C肽、胰岛素、甘油三酯等生化指标则不同程度的低于非酮症酸中毒起病的糖尿病患者;37例患者为1型糖尿病,占病例总数的23.3%,8例患者为2型糖尿病,占病例总数的26.7%,15例未确定病型,占病例总数的50%。酮症酸中毒糖尿病诊断,6例误诊,误诊率20.0%,经临床治治疗,无病例死亡,救治成功率100%;4酮症酸中毒起病的糖尿病患者中,肥胖人群的血脂较高,标准体重人群的胰岛素缺乏更为严重,差异比较有统计学意义(P<0.05)。
酮症酸中毒起病的初发糖尿病患者多急症起病,发病过程无明显免疫依据,误诊率较高,主要临床表现为空腹血糖高,餐后胰岛素分泌减少,其中II型糖尿病患者经强化治疗后�
以酮症酸中毒起病的初发糖尿病临床特点分析
将符合纳入标准的60例腰椎间盘突出症患者随机分为治疗组和对照组,每组30例。两组患者均给予卧床休息、戴腰围、适度功能锻炼等一般处理。对照组采用药物治疗,治疗组在对照组治疗基础上给予针刺阳陵泉、后溪穴治疗。观察两组治疗前后VAS评分和ODI评分,并比较两组疗效。
治疗组总有效率为96.7%,对照组为70.0%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。两组治疗后VAS及ODI评分与同组治疗前比较,差异均具有统计学意义(P<0.01)。治疗组治疗后VAS及ODI评分与对照组比较,差异均具有统计学意义(P<0.01,P<0.05)。
观察针刺阳陵泉、后溪穴配合药物治疗腰椎间盘突出症的临床疗效。
针刺阳陵泉、后溪穴配合药物是一种治疗腰椎间盘突出症的有效方法,能减轻疼痛,改善功能障碍。
针刺阳陵泉、后溪穴配合药物治疗腰椎间盘突出症疗效观察
经治疗后研究组和对照组治疗有效率分别为96.7%和85.0%,研究组临床疗效显著优于对照组(P<0.05);研究组不良反应发生率显著低于对照组(P<0.05);研究组治疗后3个月、6个月、12个月HCY指标均低于对照组(P<0.05)。
选取2016年5月-2017年12月来社区医院进行就诊的H型高血压患者120例,按照治疗方式的差异分为研究组和对照组,对照组采用常规降血压药物进行治疗,研究组联合使用应用马来酸依那普利叶酸片进行治疗。研究对比两组患者在临床疗效以及治疗安全性等方面的差异
马来酸依那普利叶酸片对H型高血压临床疗效显著,具有较高的治疗安全性。
探讨马来酸依那普利叶酸片对治疗社区H型高血压的临床疗效以及安全性。
马来酸依那普利叶酸片治疗社区H型高血压的临床疗效和安全性
107例FUO病例病因确诊95例(88.79%)。其病因主要为:感染性疾病、结缔组织和血管炎性疾病、恶性肿瘤,其中最常见为伤寒/副伤寒16例,占确诊病例16.84%。
探讨不明原因发热(FUO)疾病的病因及其临床特点,以提高FUO病因诊断水平
回顾性分析107例FUO患者的性别、年龄、病因确诊方法、热型、热程及病因等临床资料。
感染性疾病是FUO主要病因,伤寒/副伤寒是主要的感染性疾病,大部分FUO经详细临床检查可确诊
不明原因发热107例临床分析
在增生期子宫内膜、子宫内膜增殖症和子宫内膜腺癌中PTEN阳性表达率呈下降趋势,分别为917%(1112)、439%(1841)和378%(1745),增生期子宫内膜高于子宫内膜增殖症和子宫内膜腺癌(P<0001),PTEN在SH中的阳性表达率(786%,1114)高于CH、AH(分别为263%,519;250%,28)(P<005);cyclinE在增生子宫内膜、子宫内膜增殖症和子宫内膜腺癌中的阳性表达率分别为0、268%(1141)和733%(3345),子宫内膜腺癌中的阳性表达率高于增生子宫内膜、子宫内膜增殖症(P<0001),在SH、CH和AH中的阳性表达率呈递增趋势,分别为71%(114)、263%(519)、625%(58),SH与AH相比,差异有显著性(P<005);45例子宫内膜癌中,所有PTEN蛋白阳性的肿瘤均为分化较好、组织学分级为G1级的子宫内膜腺癌,阳性表达率为567%(1730)。cyclinE表达随组织学分级的?
应用免疫组化SP法,检测12例正常增生期子宫内膜、41例子宫内膜增殖症包括14例单纯型增生(SH),19例复合型增生(CH)、8例不典型增生(AH)和45例子宫内膜腺癌组织中PTEN、cyclinE的表达;
探讨PTEN与cyclinE在子宫内膜腺癌发生、发展中的作用及其相互关系。
PTEN与cyclin E在子宫内膜腺癌中的表达及其意义
观察组患者机械通气时间(3.18±1.07)h、住院时间(8.94±1.27)d和CPB时间(42.52±11.82)min明显短于对照组,手术切口长度(9.42±1.58)cm明显小于对照组(P<0.05);观察组并发症发生率(7.14%)明显低于对照组(23.81%)(P<0.05)。
微创小切口体外循环治疗先天性心脏病可有效缩短患者恢复时间,安全可靠,值得推广。
选取我院2015年3月—2018年3月收治的84例先天性心脏病患者,根据治疗方案不同将其分成2组各42例。对照组行正开胸术治疗,观察组行微创小切口术治疗。比较2组患者体外循环(CPB)时间、住院时间等手术治疗情况和并发症发生率。
分析微创小切口体外循环在先天性心脏病手术中的临床应用价值
微创小切口体外循环在先天性心脏病手术中的临床价值分析
抗幽门螺杆菌联合抗抑郁药、心理疏导辅助治疗伴有焦虑抑郁状态的FD,疗效优于单一使用抗幽门螺杆菌治疗
采用Zung焦虑自评量表(SAS5.0)和抑郁自评量表(SDS5.0)筛选出符合罗马Ⅲ诊断标准伴有焦虑抑郁状态的H.pylori(+)FD患者60例,随即分为A、B两组,A组(n=30)抗幽门螺杆菌联合抗抑郁药黛力新及心理疏导辅助治疗,B组(n=30)仅使用抗幽门螺杆菌治疗,两组患者于停药4周后复查14C-尿素呼气试验以评估H.pylori根除率,比较两组治疗前后症状改善情况、SDS评分。
A、B两组临床症状均改善,A组较明显,两组H.p根除率分别为82.5%8,0%,差异无统计学意义(P>0.05),A组抑郁量表评分较治疗前提高(P<0.05),且与B组比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
观察抗幽门螺杆菌联合抗抑郁药、心理疏导辅助治疗伴有焦虑抑郁状态且幽门螺杆菌H.pylori(+)功能性消化不良(FD)的疗效。
抗幽门螺杆菌联合抗抑郁药治疗功能性消化不良疗效观察
选取于2015年6月—2018年6月期间在该院行内固定术治疗的股骨颈骨折合并糖尿病的老年患者109例作为研究对象,以随机原则将患者分为观察组(例数=55)和对照组(例数=54)。两组患者均行内固定术治疗,期间对照组辅以常规护理,观察组辅以循证护理。
观察组患者相比对照组,护理前的空腹血糖和餐后2h血糖值控制效果均相当,差异无统计学意义(P>0.05);护理后的空腹血糖和餐后2h血糖值控制效果,显著更低,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组的并发症发生率(9.09%),显著低于对照组(27.78%),差异有统计学意义(P<0.05)。观察组患者术后住院时间,显著短于对照组;护理满意度评分,显著高于对照组;差异有统计学意义(P<0.05)。
对老年股骨颈骨折合并糖尿病患者在实施内固定术治疗期间配合循证护理干预,能够促进患者血糖控制更加合理,减少术后并发症,促进患者术后快速康复,从而提高患者的临床护理满意度。
探讨循证护理在老年股骨颈骨折合并糖尿病行内固定术治疗患者中的应用效果。
循证护理在老年股骨颈骨折合并糖尿病行内固定术患者中的应用
闭塞血管自发性再通率约为30%,再通多发生在脑梗死前3d内,再通比例达90.07%,终末支小血管再通率高。了解脑梗死后脑血管自发性再通有助于避免过激治疗。
探讨颈内动脉系统脑梗死责任血管自发性再通发生率、发生时间、梗死模式以及再通机制
441例病人中有300例(68.03%,男192例,女108例)存在责任血管狭窄或闭塞,为非再通组;141例(31.97%,男87例,女54例)未见责任血管狭窄或闭塞,为再通组。脑梗死后血管自发性再通的发生率为31.97%。2组间病人年龄、性别、病变侧别及其他临床资料的差异均无统计学意义(均P>0.05)。再通组的自发病至MRA检查时间明显小于非再通组(P=0.002)。2组病人中单一梗死模式均较混合梗死模式多见,其中穿支动脉供血区梗死模式最多见。再通组病人3d内再通比例为90.07%,3~7d再通比例为9.93%。
回顾性收集了2015年5月—2016年5月共441例就诊于天津医科大学总医院的脑梗死病例,其中男279例,女162例,年龄31~90岁,平均(63.17±10.10)岁。所有脑梗死病人均进行了常规MRI、DWI及MRA检查。依据MRA上显示梗死灶责任血管有无狭窄将全组病人分为再通组和非再通组。2组间病人年龄、自发病初至MRA检查时间差异的比较采用双样本t检验,病人性别、病变侧别及其他临床资料的组间比较采用χ2检验。
颈内动脉系统脑梗死责任血管自发性再通的MRA研究
肝血流阻断后,CVP下降(27.6%),HR增快,SVRI增加(24.3%),CI(17.8%)和LVSWI(22.6%)明显下降,MAP仅下降14.3%,以阻断5min为甚,肝血流开放后,各参数均恢复稳定。
小剂量多巴胺支持循环,阻断前提高CVP,阻断后快速输血补液,是防止
10例全肝血流阻断下巨大肝肿瘤切除术病人,用多巴胺(3～5μg·kg-1·min-1)支持心血管功能,阻断前输血补液,提高中心静脉压至1.2kPa水平,采用Swan-Ganz导管技术监测围麻醉期血液动力学变化。
探讨全肝血流阻断(THVE)巨大肝肿瘤切除术围麻醉期血液动力学的调控措施。
经腹全肝血流阻断巨大肝肿瘤切除术血液动力学的调控
探讨微小RNA-488(miR-488)对高迁移率族核小体结合域5(HMGN5)的靶向调控作用及非小细胞肺癌(NSCLC)细胞A549侵袭迁移的影响
miR-488在NSCLC细胞中低表达,上调该miRNA水平可抑制增殖和迁移侵袭能力并发挥类似抑癌基因的作用,可能与靶向调控HMGN5及抑制MMP-2/MMP-9通路有关,在NSCLC靶向中有一定参考价值。
采用实时定量PCR(QPCR)检测正常肺上皮细胞系(BEAS-2B)和A549细胞的miR-488水平。脂质体法向A549细胞转染miR-488模拟物(过表达组)或阴性对照序列(NC组)并设未转染的细胞为对照组。MTT比色法、Transwell实验和划痕愈合实验体外测定A549细胞的增殖、侵袭和迁移能力的变化,QPCR和Westernblotting检测HMGN5、基质金属蛋白酶(MMP)-2和MMP-9的水平;双荧光素酶报告基因实验验证miR-488对HMGN5的靶向调控作用。
A549细胞的miR-488水平为0.256±0.028,低于BEAS-2B细胞的1.019±0.124(P<0.05);过表达组的miR-488水平为11.229±2.164,高于对照组的1.051±0.162和NC组的1.029±0.116(P<0.05)。与NC组和对照组相比,过表达组A549细胞转染48、72h的增殖能力下降(P<0.05);过表达组的划痕愈合率和穿膜细胞数目分别为(25.53±3.75)%和(79.66±9.23)个,低于NC组的(58.56±4.76)%和(172.34±14.67)个及对照组的(54.34±5.65)%和(165.22±11.53)个(P<0.05);miR-488模拟物能降低HMGN5基因3’端非翻译区野生型的荧光素酶活性(P<0.05),但对3’端非翻译区突变型无影响(P>0.05)。与其余两组相比,过表达组的HMGN5、MMP-9和MMP-2水平降低(P<0.05)。对照组和NC组上述指标的差异无统计学意义(P>0.05)。
微小RNA-488靶向调控HMGN5表达及对肺癌细胞侵袭迁移的影响
对乳腺癌患者采用免疫组织化学检测价值显著,雌激素受体、孕激素受体以及C-erbB-2检测结果可为患者的临床诊断以及治疗提供依据,有利于患者预后的判断,值得推广
阳性组C-erbB-2阳性率为26.83%(11/41),阴性率为73.17%(30/41),与阴性组82.93%(34/41)、17.07%(7/41)比较差异有统计学意义(χ^(2)=26.053,P<0.001)。PR-A组C-erbB-2阳性率为20.00%(20/20),高于PR-B组66.67%(14/21),差异有统计学意义(χ^(2)=5.857,P=0.016)。阳性组腋窝淋巴结转移率为34.15%(14/41),未转移率为65.85%(27/41),与阴性组63.41%(26/41)、36.59%(15/41)比较差异有统计学意义(χ^(2)=7.029,P=0.008)。
探讨在乳腺癌病理诊断中进行免疫组织化学检测的价值
选取该院2019年1—12月确诊的乳腺癌患者82例为研究对象,按照孕激素受体(PR)、雌激素受体(ER)的检查情况将其分为检测结果均为阳性的阳性组(n=41)与检测结果均为阴性的阴性组(n=41),两组患者均开展免疫组织化学检测进行C-erbB-2阳性表达情况的,探讨两组患者腋窝淋巴结的转移情况。
乳腺癌病理诊断中免疫组织化学检测的临床分析
(1)血脂康组降低血清TC、TG和LDL-C分别为25%、34%和32%,升高HDL-C为18%;辛伐他汀组降低血清TC、TG和LDL-C分别为22%、26%和27%,升高HDL-C为6%。血脂康组降TG明显优于辛伐他汀组(P<0.05)。(2)治疗后两组患者血糖水平明显改善,而且血脂康组改善血糖有统计学意义(P<0.01)
在治疗2型糖尿病型高血脂症中,血脂康与辛伐他汀临床疗效相似,调脂效果相当,但血脂康降TG优于辛伐他汀
对60例2型糖尿病高血脂症患者,随机分为血脂康组30例与辛伐他汀组30例,血脂康0.6g,2次/d;辛伐他汀治疗组:辛伐他汀10mg,1次/d。疗效为8周。
观察比较血脂康与辛伐他汀对2型糖尿病高脂血症的临床疗效。
血脂康与辛伐他汀治疗2型糖尿病高脂血症疗效观察
现有的证据表明,不论是单用还是与其它药物联合应用,血栓心脉宁具有提高治疗脑梗死有效率,改善神经功能缺损、血液流变学和血脂参数的作用,且不良反应发生率低,在临床上具有良好的应用前景。但目前的临床研究质量较低,血栓心脉宁治疗脑梗死的疗效与安全性评价还需更多高质量的随机对照试验加以证实。
系统评价使用血栓心脉宁治疗脑梗死的疗效和安全性
共有23篇文献符合入选标准,2737例患者。临床评价指标包括治疗总有效率、血液流变学指标变化、血脂指标变化。在总有效率方面,22个RCT的Meta分析结果显示,两组差异有统计学意义[RR=1.14,95%CI(1.11,1.18)];在血液流变学方面,血栓心脉宁组治疗后全血低切黏度、全血高切黏度、血浆比黏度、红细胞压积、纤维蛋白原和全血还原黏度指标的改善均显著优于对照组;在血脂方面,治疗后总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)指标的改善均优于对照组;在安全性方面,仅有1个试验有3例出现轻度不良反应。
计算机检索中国生物医学文献数据库(CBM)、中国学术期刊全文数据库(CNKI)、Cochrane图书馆、MEDLINE、Embase等数据库;手工检索纳入试验的所有中文及外文文献及其他相关文献,获取并评价有关血栓心脉宁治疗脑梗死的临床随机对照试验文献,采用Stata11.0软件进行Meta分析。
血栓心脉宁治疗脑梗死的疗效和安全性的系统评价
取新鲜老年股骨颈骨折患者的股骨头和正常青年股骨头,在扫描电镜下观察小梁骨的显微结构变化,并结合骨密度进行骨质量分析。
889%的病例符合WHO的骨质疏松诊断标准,407%病例股骨近端骨密度在骨折阈值之上。扫描电镜下观察发现,同正常青年人比较,股骨颈骨折患者股骨头的骨小梁明显变细、断裂,间隙增大,表面见多处骨吸收及显微骨折,高倍视野下可见胶原纤丝层明显紊乱、稀疏,部分或基本消失。
骨质疏松时不仅骨量减少,还可造成小梁骨三维结构的破坏,发生股骨颈骨折的老年人尽管骨量下降程度有很大不同
探讨老年股骨颈骨折患者的骨显微结构改变
老年股骨颈骨折患者的股骨头显微结构观察
我院部分门诊癌痛患者离院后存在不按时、按量服药、不良反应高的情况。作为医务工作者,特别是临床药师应给予重视,提高癌痛患者治疗效果及生活质量
所调查门诊癌痛患者以男性居多,以持续性疼痛、中度疼痛为主。癌痛患者离院后按时用药比例为63.93%,按量用药比例为79.45%,不良反应发生率为73.06%。
运用通过门诊一卡通信息系统,提取我院肿瘤科门诊2014~2016年癌痛患者219例。对患者一般情况、疼痛情况、用药情况、不良反应发生情况进行分析
了解我院门诊癌痛患者离院后疼痛治疗状况及用药情况。
通过门诊一卡通信息系统对癌痛患者镇痛治疗现状调查与分析
治疗后研究组患者NIHSS评分明显低于对照组;ADL评分显著高于对照组;治疗总有效率为92.86%,显著高于对照组的69.05%;并发症发生率为9.52%,显著低于对照组的26.19%,差异均有统计学意义(P<0.05)。
探讨依达拉奉联合重组组织型纤溶酶原激活剂(rt-PA)对脑梗死的效果与安全性。
将84例脑梗死患者按随机数字法分为对照组42例采用rt-PA溶栓治疗,研究组42例在此基础上联合依达拉奉治疗。比较两组神经功能缺损和日常生活能力改善情况、总体疗效和并发症发生率。
在脑梗死患者的治疗中采用依达拉奉联合rt-PA,可有效改善患者神经功能缺损状况,提高其日常生活能力和总体治疗效果,并减少并发症发生率,具有较高的安全性。
依达拉奉联合重组组织型纤溶酶原激活剂对脑梗死的疗效与安全性
该法具有明显增加血氧饱和量,降低血液粘稠度,改善微循环,调节免疫功能的作用.
糖尿病患者21例,经血液流变学、抗凝血酶活性(AT-Ⅲa)检测,均较正常组有显著差异(P<0.01),表现为不同程度的高粘血状态.采用自体血光量子充氧回输治疗后,结果显示:红细胞压积、全血低切变及高切变粘度较治疗前均有显著降低(P<0.05);红细胞电泳时间显著缩短(P<0.001);AT-Ⅲa显著升高(P<0.005),空腹血糖显著降低(P<0.001),症状明显好转,有效率100%
糖尿病 并高粘血症及自血光量子充氧回输疗效观察
采用免疫组化方法检测26例贲门粘膜轻度炎症、28例重度炎症、21例不典型增生和60例贲门腺癌组织中p53、p21WAF-1蛋白的表达状况。
p53、p21WAF-1在贲门癌发生发展中起重要作用。在贲门癌变过程中,p21WAF-1的诱导存在着不依赖p53的途径。
1随贲门上皮病变的加重,p53蛋白的阳性表达率呈上升趋势。从轻度炎症→重度炎症→不典型增生→腺癌,p53蛋白的阳性表达率分别为15.4%、39.1%、57.1%和66.7%。2贲门腺癌中p53多为高表达(55%),与其他各组比较差异显著。3不典型增生中p21WAF-1蛋白表达最强,腺癌组p21WAF-1阳性表达率21.6%明显低于轻度炎症组和不典型增生组。4p53、p21WAF-1蛋白表达一致者占51.8%,表达不一致者占48.1%,两者表达无显著相关性。
探讨p53、p21WAF-1蛋白与贲门癌发生发展的关系及其相互关系。
p53和p21^(WAF-1)在贲门癌变过程中的表达及关系
通过对0.5%消旋山莨菪碱滴眼液联合0.5%托吡卡胺滴眼液治疗儿童初发近视的分析,探讨其有效性和安全性。
随机选取80例(160只眼)在我院门诊就诊的初发近视的患儿,4~8岁,既往无戴镜史,排除器质性病变。患儿双眼滴用0.5%消旋山莨菪碱滴眼液,早1次,1滴/次;滴用0.5%托吡卡胺滴眼液,睡前滴用3次,间隔5min/次,1滴/次。用药时间≥3个月,用药期间复查1次/月。包括普通视力检查、裂隙灯检查、瞳孔大小、瞳孔直接及间接光反射检查、眼底检查、眼压检查。
所有患儿均顺利完成治疗,用药3个月后复查,患儿无畏光、流泪,无视近物不清,裂隙灯检查、瞳孔大小、瞳孔直接及间接光反射检查、眼底检查及眼压检查均无异常。裸眼视力和平均等效屈光度均有明显提高。
0.5%消旋山莨菪碱滴眼液联合0.5%托吡卡胺滴眼液治疗儿童初发近视是有效的、安全的。
消旋山莨菪碱滴眼液联合托吡卡胺滴眼液治疗儿童近视
与ECG检查相比,DCG检查在冠心病患者中有较高诊断价值,对心肌缺血、心律失常检出率更高,且对心绞痛发作类型有更好辨别能力,具有更高诊断价值,可指导临床治疗,但在临床实际应用中应注意对患者日常生活的影响,降低患者不适感。
DCG检查心肌缺血阳性检出率77.65%高于ECG检查48.24%(P<0.05);DCG检查短阵室上速、室性早搏成对、房性早搏成对、房性早搏二/三联、室性早搏二/三联检出率高于ECG检查(P<0.05);不稳定型心绞痛患者SDNN水平低于稳定型心绞痛患者(P<0.05);DCG检查舒适度评分低于ECG检查(P<0.05)。
选取冠心病患者85例,均行DCG及ECG检查,分析DCG与ECG心肌缺血阳性检出情况、不同心律失常检出结果、DCG检查正常窦性R-R期间总体标准差(SDNN)评估患者心率变异性、检查舒适度。
对比动态心电图(DCG)与常规心电图(ECG)诊断冠心病心律失常的价值,为临床诊断提供指导意见
不同心电图检查在诊断冠心病心律失常中的应用对比
选择2018年7月至2020年5月河南省南阳市中心医院收治的146例老年轻中度加重期COPD患者为研究对象,按随机数字表法将其分为研究组和对照组,每组各73例。对照组在常规治疗的基础上给予异丙托溴铵治疗,研究组在对照组治疗基础上加用沙美特罗替卡松联合治疗,治疗周期为14d。比较临床疗效、治疗前后两组患者血清炎性因子水平、肺功能指标、气道重塑指标的改善情况及用药安全性。
治疗14d后,研究组治疗总有效率为93.15%(68/73)高于对照组73.97%(54/73),差异有显著性(P<0.05)。治疗前,两组患者血清炎性因子、肺功能指标和气道重塑指标差异均无显著性(P>0.05),治疗后,研究组肺功能各项指标高于对照组,血清炎性因子和气道重塑指标均低于对照组,差异有显著性(P<0.05)。研究组与对照组用药不良反应发生率分别为10.96%(8/73)、6.85%(5/73),差异无显著性(P>0.05)。
探讨沙美特罗替卡松联合异丙托溴铵在老年轻中度慢性阻塞性肺疾病(chronicobstructivepulmonarydisease,COPD)急性加重期中的临床效果。
沙美特罗替卡松联合异丙托溴铵用药可有效降低老年急性加重期COPD患者机体炎性反应,改善气道重塑和肺功能,且不增加用药不良反应,临床疗效良好
沙美特罗替卡松联合异丙托溴铵治疗老年急性加重期慢性阻塞性肺疾病效果观察
基本支持治疗加川芎嗪注射液10～12ml(2ml:40mg)、复方丹参注射液20～30ml(1ml:1g)、甲氰咪胍注射液0.8～1.2g、5-Fu0.25～0.5g,静滴,每日1次,平均疗程12天。
探索中西医结合治疗重症急性胰腺炎(SevereAcutePancreatitisSAP)的方法
30例中,治愈28例,死亡2例,病死率6.67%(2/30);死亡原因为休克、ARDS、MOF,平均住院日18天。随访28例,平均随访时间1.6年,无明显后遗症。
本法能提高SAP的治愈率,降低死亡率,减少并发症的发生率,医疗费用较低,使用方便。
中西医结合治疗重症急性胰腺炎(附30例报告)
小儿肌性斜颈3月内开始推拿治疗疗效较佳。
治疗的所有病例中,痊愈137例(76.5%),好转40例(22.4%),无效2例(1.1%),总有效率98.9%。年龄<3月开始手法治疗的患儿痊愈率高于3月以上的患儿,差异有高度统计意义(P<0.01)。
推拿手法治疗患侧胸锁乳突肌和斜方肌
探讨手法治疗小儿肌性斜颈的临床疗效。
手法治疗小儿肌性斜颈179例临床疗效观察
将60例烧伤残余创面患者随机分为试验组和对照组,每组30例。试验组采用浸浴治疗结合创面外用生物活性玻璃,对照组采用浸浴治疗结合外用碘伏纱布覆盖。观察2组患者创面在用药7、14、21d的愈合程度及肉芽生长情况。记录2组患者创面在用药7、14、21d的细菌检出情况及不良反应。
探讨生物活性玻璃结合浸浴治疗烧伤残余创面的疗效
试验组创面用药14d愈合7例,21d愈合8例;对照组14d愈合1例,21d愈合3例。试验组总有效率为93.3%,显著高于对照组的56.7%(P<0.01)。2组患者在用药7、14、21d均检到细菌,包括金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、铜绿假单胞菌、大肠埃希菌、肺炎克雷伯菌以及鲍曼不动杆菌。2组细菌检出阳性率无显著差异(P>0.05)。
生物活性玻璃结合浸浴治疗能安全有效地促进烧伤残余创面愈合
生物活性玻璃结合浸浴治疗烧伤残余创面的疗效评价
护理后,观察组的焦虑和抑郁评分均明显低于对照组(P<0.05);护理满意度(93.33%)明显高于对照组(70.00%)(χ2=5.45,P=0.02)。
观察家庭访视结合链式亲情护理模式对强直性脊柱炎患者的临床效果
家庭访视配合链式亲情护理模式应用于强直性脊柱炎患者的效果明显,能提高护理满意度,明显改善患者的焦虑和抑郁情绪,值得临床推广应用。
选取本院2016年9月-2017年12月收治的强直性脊柱炎患者60例,采用随机数字法将其分为对照组和观察组,每组30例。对照组患者给予健康宣教及指导等常规护理,观察组给予家庭访视结合链式亲情护理,比较两组患者护理前后的焦虑和抑郁评分以及护理后的满意度。
家庭访视结合链式亲情护理对强直性脊柱炎患者的效果研究
索拉非尼治疗晚期肾癌患者可取得较长的总生存期和无进展生存期,一线及二线治疗晚期肾癌有较高疾病控制率,且不良反应多可耐受
评价索拉非尼治疗晚期肾癌患者的疗效及安全性。
74例患者中位随访时间22.5个月,Kaplan-Meier生存分析示这74例患者中位总生存期23.0个月（范围：3~88月）。中位无疾病进展生存期13.0个月（范围：0~88月）。74例患者可用于疗效分析,根据RECIST标准评价最佳疗效：完全缓解3例（4.1%）,部分缓解13例（17.6%）,疾病稳定48例（64.9%）,疾病进展10例（13.1%）。不良反应多为1至2级。通过减药、暂停药或对症治疗,大多不良反应可控并耐受。
回顾性分析自2007年1月至2013年8月于北京大学第一医院泌尿外科诊治的74例接受索拉非尼治疗的晚期肾癌患者。男性53例,女性21例,中位年龄55.4岁。治疗方案：初始剂量400mg,每天2次,4周为1周期,出现疾病进展时剂量递增或停药,出现不可耐受的毒副反应时暂减量或停药。
索拉非尼治疗晚期肾癌患者的疗效及不良反应
探究分析泌尿系统结石体外震波碎石患者的疼痛与体位改变的影响。
试验组疼痛3级(5.00%)明显低于对照组疼痛3级(32.50%);试验组疼痛0级(35.00%)明显高于对照组疼痛0级(2.50%);2组差异均有统计学意义(P<0.05)。
体位改变在泌尿系统结石体外震波碎石中,可以有效缓解患者的疼痛。
选取泌尿系统结石患者80例,将其随机分为对照组和试验组,每组40例。对照组进行常规治疗,试验组在对照组治疗基础上改变体位,观察并比较2组患者的疼痛情况。
泌尿系统结石体外震波碎石患者疼痛的临床分析与体位改变的影响研究
观察组的疾病知识知晓度评分为(87.94±12.58)分,其高于对照组(P<0.05);两组护理后的焦虑评分、抑郁评分均较护理前显著降低(P<0.05),而护理后两组焦虑评分、抑郁评分作比较,观察组均低于对照组(P<0.05);观察组的护理总满意率为96%,其高于对照组(P<0.05)。
探讨建立临床护理路径在住院糖尿病病人健康教育中的优势和作用
在糖尿病病人住院期间健康教育中建立临床护理路径,可有效提高其健康教育效果,使病人疾病认知有效提高,还可缓解其负性情绪,减少病人对护理服务的不满评价
选择2016-01～2018-06我院内分泌科住院部100例糖尿病病人,按照随机数字分组法,划分100例患者为50例/组的对照组与观察组,对照组住院期间施行传统健康教育,观察组住院期间健康教育中应用临床护理路径,两组在疾病知识知晓度、焦虑抑郁评分、护理满意度等方面作比较。
住院糖尿病病人健康教育中建立临床护理路径的优势分析
去甲汉黄芩素可通过与筛选的靶标结合,调控凝血因子Ⅸ参与凝血系统级联反应,调节ESR2维持雌激素水平的稳定,调节组织蛋白酶G、丝裂原活化蛋白激酶1和嘌呤核苷磷酸化酶抑制脓毒症组织和器官损伤,起到保护脓毒症损伤器官的作用,最终通过缓解脓毒症的症状及炎症等水平起到抗脓毒症作用。
基于中药系统药理学数据库与分析平台(TCMSP),对去甲汉黄芩素的药理参数以及分子特征进行分析;利用SwissTargetPrediction和DRAR-CPI,甄别得到去甲汉黄芩素抗脓毒症的潜在目标靶点。去甲汉黄芩素的靶点筛选是基于人类孟德尔遗传病数据库,毒性与基因比较数据库和药物靶点数据库中收载的靶点相匹配得出。将筛选出的去甲汉黄芩素抗脓毒症的靶点,通过分子对接软件进一步筛选鉴定得到去甲汉黄芩素的潜在靶点。
去甲汉黄芩素成药性良好,其口服生物利用度(OB)为39.40%,药物的相似度(DL)为0.21。实验筛选得到的105个潜在靶点中,发现其中有7个与脓毒症直接相关,在经分子对接软件鉴定后得出去甲汉黄芩素抗脓毒症的5个潜在靶点:凝血因子Ⅸ(F9)、人雌激素受体β(ESR2)、组织蛋白酶G(CTSG)、嘌呤核苷磷酸化酶(PNP)、丝裂原活化蛋白激酶1(MAPK1)。
对去甲汉黄芩素的分子特征进行研究,筛选并鉴定其在治疗脓毒症的潜在靶点。
去甲汉黄芩素抗脓毒症潜在靶点的筛选与鉴定
IVFET技术是EMS不孕症患者获得生育的重要途径。
探讨体外受精胚胎移植(IVFET)辅助生殖技术在子宫内膜异位症(EMS)不孕症治疗中的应用。
研究组57个周期中获临床妊娠19周期(3333%),对照组111个周期中获临床妊娠40周期(3604%),两组比较无显著性差异;研究组中A组13个周期获临床妊娠6周期(4615%),B组44个周期中获临床妊娠12周期(2727%),两组比较无显著性差异;A组Gn使用量明显大于对照组与B组。
总结本生殖中心2002年1月～2004年5月53例EMS患者行体外受精胚胎移植/单精子胞浆内注射(IVFET/ICSI)共57个周期为研究组。其中13个周期为A组,给予GnRHα治疗后行IVFET/ICSI;另44个周期为B组,未经任何治疗直接行IVFET/ICSI。随机抽取同期行IVFET病历111个周期为对照组。比较研究与对照组在IVFET治疗中的Gn使用量、获卵数、卵裂及受精情况,并对其成功率进行分析;对研究组中A、B组与对照组在IVFET/ICSI治疗中的Gn使用量、获卵数、卵裂、受精情况及妊娠率进行比较。
IVF-ET技术在子宫内膜异位症不孕症治疗中的应用
将在我院接受治疗的急性阑尾炎患儿120例选入本次研究,患儿的入院时间均在2015年01月至2016年12月期间。给予患儿腹部CT平扫后,分别对单纯平扫图像与利用减薄及重建技术成像的准确度进行比较。
多层螺旋CT减薄及重建技术对急性单纯阑尾炎准确率为93.3%、坏疽穿孔性阑尾炎准确率为100.0%、腹腔肠系膜淋巴结发现率分100.0%,均较明显单纯多层螺旋CT平扫的准确率(73.3%、80.0%、65.5%)高,P<0.05。其急性阑尾炎并阑尾周围炎准确率、急性阑尾炎并阑尾周围脓肿形成、盆腔积液准确率、准确率分别为(96.6%、100.0%、100.00%),与单纯多层螺旋CT平扫比较(93.2%、100.0%、100.00%)差异不明显,P>0.05。
探讨多层螺旋CT减薄及重建技术减薄及重建技术在儿童急性阑尾炎诊断中的价值。
多层螺旋CT减薄及重建技术诊断具有较高的准确率,可将部分急性阑尾炎的情况清楚的显现,具有较高的应用价值
多层螺旋CT减薄及重建技术在儿童急性阑尾炎诊断价值中的探讨
探讨脑梗死患者阿司匹林抵抗（AR）发生率,环氧化酶（COX）基因多态性及其间交互作用与AR相关性
收集2009-08—2011-08在温州医科大学第三附属医院和德阳市人民医院住院就诊的634例急性脑梗死患者,于入院当天开始服用阿司匹林,7～10d后检测血小板聚集率,筛选出AR者及阿司匹林敏感（AS）者。采用质谱法对患者COX-1和COX-2共4个基因位点多态性进行检测。采用广义多因子降维法（GMDR）分析多基因位点交互作用。多因素Logistic回归分析AR发生的独立危险因素。
634例脑梗死患者发生AR者129例（20.35%）,半抵抗（ASR）者28例（4.42%）,AS者477例（75.23%）。AR组和AS组间COX-1和COX-2各基因位点基因型分布差异无统计学意义（P〉0.05）;GMDR分析显示,COX-1和COX-2基因存在交互作用,最优模型为rs3842787和rs20417两个基因位点的联合作用模型,交叉检验一致性为10/10,符号检验P=0.0116。糖尿病（OR=2.16,95%CI：1.25～4.67,P〈0.01）、rs3842787和rs20417高风险交互（OR=2.51,95%CI：1.38～5.96,P〈0.01）为发生AR的独立危险因素。
中国脑梗死患者AR发生率高,rs3842787和rs20417联合交互作用可能增加了AR风险,对基因与基因间的交互作用分析有助于深入研究AR的机制。
环氧化酶基因多态性及交互作用与脑梗死患者阿司匹林抵抗相关性
本地DLBCL以non-GCB免疫类型占多数;Survivin和Fas在不同免疫亚型中的表达不同;联合检测Survivin和Fas的表达情况可以作为DLBCL患者的不良临床特征的参考指标,有助于DLBCL的精准治疗,以便提高疗效,延长生存期
研究凋亡相关基因蛋白Survivin和Fas在弥漫大B细胞淋巴瘤(DLBCL)不同免疫类型的表达情况及临床意义。
应用免疫组化法对170例DLBCL石蜡标本进行Survivin和Fas的检测。
Survivin和Fas总阳性率分别为60.6%和89.4%,两者的表达率有明显差异(P<0.01)。170例DLBCL中,GCB型27例(15.9%),non-GCB型143例(84.1%);Survivin和Fas在non-GCB型的阳性率均高于GCB型,其中Fas的阳性表达率差异具有统计学意义(P<0.01)。Survivin表达的阳性率在发病部位(淋巴结内外)有显著统计学差异(P<0.01);Survivin阳性表达者具有更短的生存期,而Fas阴性表达者具有更短的生存期
Survivin和Fas在弥漫大B细胞淋巴瘤中的表达及临床意义
探讨冠心病慢性心力衰竭患者室性心律失常的临床教学效果。
应用临床用药指导模式,对治疗冠心病慢性心力衰竭患者室性心律失常的教学效果较为理想。
观察组实习学生的理论知识、临床实践等指标综合评分高于对照组,P<0.05,观察组患者的治疗总有效率(94.4%)显著高于对照组(77.0%),P<0.05。
本文选取2017年10月-2018年11月在我院实习的20名学生作为研究对象,进行分组并运用不同的教学方法进行教学。
冠心病慢性心力衰竭患者室性心律失常的临床教学探讨
选择符合纳入标准的神经性耳鸣患者80例,分为治疗组和对照组,各40例。治疗组用升阳益胃汤治疗,对照组给予复方丹参片0.96g/次,日3次口服、ATP片40mg/次,日3次口服,及甲钴胺片500μg/次,日3次口服,连续治疗15d。比较两组的临床疗效。
观察升阳益胃汤治疗神经性耳鸣(脾虚湿滞型)的临床疗效。
升阳益胃汤治疗神经性耳鸣(脾虚湿滞型)疗效显著
治疗组总有效率为87.50%,对照组总有效率为67.50%,两组比较有显著性差异(P<0.05)。
升阳益胃汤治疗神经性耳鸣临床疗效观察
对我科2006-2008年收治的重型肝炎患者随机分为治疗组(80例)和对照组(40例),治疗组采用综合疗法加用PHGF联合复方甘草酸苷,而对照组单用综合疗法,分别进行统计学研究。
治疗组总有效率87.7%,对照组总有效率60.6%,两组比较P<0.01
PHGF联合复方甘草酸苷治疗重型肝炎疗效确切、安全性较高,可有效提高患者存活率。
观察促肝细胞生长素(PHGF)联合复方甘草酸苷治疗重型肝炎的临床疗效。
应用促肝细胞生长素联合复方甘草酸苷治疗80例重型肝炎的临床研究
P21、P185、P53蛋白表达阳性率分别为62.2%(51例)、58.5%(48例)、31.7%(26例)。12例(31.6%)有P53抑癌基因突变,其中全部有第280位密码子GC突变;3例合并有248密码子突变;1例有249密码子点突变
探讨癌基因及抑癌基因改变与膀胱癌生物学行为的关系。
P21、P53蛋白表达阳性率与膀胱移行细胞癌病理分级及临床分期呈正相关(P<0.01);P185蛋白阳性率与分级、分期呈负相关(P<0.05)。P53抑癌基因点突变与病理分级和临床分期呈显著正相关(P<0.05);与预后显著相关(P<0.05);且死亡率高于点突变阴性者。
采用免疫组织化学方法及分子生物学技术,检测了82例膀胱移行细胞癌P21、P185、P53蛋白表达及38例P53基因突变。
P21、P185、P53蛋白表达及P53基因突变与膀胱癌移行细胞生物学行为关系的研究
观察组在用药后60min镇痛效果按标准判定明显高于对照组(9760%VS2000%P<0005),观察组的活跃期和总产程时间明显短于对照组(P<005)。
复方利多卡因胶浆在宫口开大4cm时涂抹在宫颈管腔内,具有良好镇痛作用,加快了宫颈扩张,缩短了活跃期和总产程的时间,对母儿无不良影响,是一种简便易行、经济的分娩镇痛方法
将250例拟定阴道分娩的正常产妇随机分为观察组和对照组,观察组在宫口开大4cm时宫颈管涂抹复方利多卡因胶浆5ml,对照组除不用复方利多卡因胶浆外其他产科处理措施与观察组同,观察比较两组在活跃期的产痛程度、宫口开大情况、产程时间等。
研究复方利多卡因胶浆宫颈涂抹解除活跃期阵痛和加速产程进展的效果
复方利多卡因胶浆在解除分娩活跃期阵痛的应用
探讨线粒体DNA16189T→C变异与2型糖尿病(T2DM)的关系。
上海地区汉族人线粒体DNA16189T→C变异频率显著高于英国白种人(29%vs9.9%,P=6.85×10-6)。线粒体DNA16189T→C变异阳性的糖尿病(DM)患者胰岛素抵抗(HOMAIR)值明显低于阴性者(P=0.027),并且,逐步多元回归分析显示该变异是HOMAIR的独立相关因素之一(部分R2=0.028,P=0.026)。
运用PCR-RFLP技术在308例无血缘关系的上海地区汉族人(糖耐量正常158名,T2DM患者150例)中检测线粒体DNA16189T→C变异
线粒体DNA16189T→C变异与2型糖尿病发病机制的关系
右美托咪定对Ⅲ型主动脉夹层腔内隔绝术后患者麻醉苏醒期的效果确切,可有效减少苏醒期躁动发生,维持拔管期间生命体征和血流动力学稳定,有助于提升患者满意度,值得推广和应用。
采集90例2016年2月至2017年3月Ⅲ型主动脉夹层腔内隔绝术患者,根据随机表分组。观察组在麻醉中加入右美托咪定,对照组采用常规的麻醉并以生理盐水取代右美托咪定。比较两组患者麻醉满意率;不同时间点心率监测情况、平均动脉压情况;术后苏醒期躁动发生率。
观察组患者麻醉满意率比对照组高,P<0.05;两组在入室时心率监测情况、平均动脉压情况无明显差异,P>0.05;观察组在拔管即刻、拔管后5min心率监测情况、平均动脉压情况比对照组好,P<0.05;观察组术后苏醒期躁动发生率比对照组低,P<0.05。其中,对照组有9例出现苏醒期躁动,发生率20.00%;观察组1例出现苏醒期躁动,发生率2.50%。
探究右美托咪定对Ⅲ型主动脉夹层腔内隔绝术后患者麻醉苏醒期的效果。
右美托咪定对Ⅲ型主动脉夹层腔内隔绝术后患者麻醉苏醒期的效果观察
临床路径组平均住院天数为(4.0±1.0)天,住院费用为(2314±439)元,均低于对照组;患者满意度为97.14%,高于对照组;差异均有统计学意义(p<0.01)
临床路径组和对照组急性阑尾炎患者各35例,临床路径组采用临床路径医疗护理方法,对照组采用传统医疗护理方法。分别统计其住院天数、住院费用、患者满意度等临床资料,并进行统计学分析。
临床路径有利于减轻患者经济负担、加快术后恢复、提高患者满意度
探索临床路径在急性阑尾炎手术治疗中的应用
急性阑尾炎手术治疗临床路径的应用体会
选取26例MM患者(其中初治12例,复发/难治14例)和11例正常人骨髓标本,用逆转录-聚合酶链反应(RT-PCR)和蛋白印迹(Westernblot)法分别检测其β-cateninmRNA和蛋白质水平的表达,比较各组表达水平的差异,结合患者临床特征和疗效进行分析。
β-catenin蛋白表达与MM的疗效、Durin-Salmon分期和ISS分期有关,并与血清LDH、β2-MG水平呈正相关
背景与目的:β-catenin是Wnt通路中的关键因子,在细胞粘附和信号转导中发挥着重要作用,目前已在多种人类肿瘤检测到β-catenin的高表达。本研究旨在探讨β-catenin在多发性骨髓瘤(multiplemyeloma,MM)中表达的临床意义
β-cateninmRNA在正常人、初治组MM患者和难治/复发组MM患者骨髓细胞中阳性率分别为27.3%(3/11)、75.0%(9/12)和100%(14/14),表达水平分别为0.35±0.17、0.72±0.11和0.85±0.16,初治和难治/复发MM患者β-cateninmRNA阳性率和表达水平均显著高于对照组(P<0.01),而难治/复发MM组β-cateninmRNA表达水平高于初治组(P=0.045)。所有的正常标本中均未检测到β-catenin蛋白,在初治MM和难治/复发MM中β-catenin蛋白阳性率分别为50.0%(6/12)和85.7%(12/14),蛋白表达水平分别为0.21±0.08和0.32±0.11,难治/复发MM组明显为高(P=0.039)。10例可评价疗效的初治病例中,无效组β-catenin蛋白阳性率(100%,3/3)明显高于有效组(14.3%,1/7)(P=0.033)。26例患者进行D/S分期,Ⅲ期患者β-catenin蛋白阳性率明显高于Ⅱ期患者,分别为87.5%(14/16)和40.0%(4/10)(P=0.026);进行ISS分期,Ⅲ期患者β-catenin蛋白阳性率(100%,11/11)明显高于Ⅰ期患者(45.5%,5/11)和Ⅱ期患者(33.3%,1/3)(P=0.006和0.032)。18例β-catenin蛋白表达阳性患者,其β-catenin蛋白表达水平与血清β2-微球蛋白水平及血清乳酸脱氢酶水平均呈中度正相关(r分别为0.688和0.502,P值分别为0.002和0.034)
β-catenin在多发性骨髓瘤中的表达及其临床意义
通过分析发热伴呼吸道症状住院患者病原学及临床特征,研究症状与其的关系。
以呼吸科住院的发热伴呼吸道症状患者130例为对象,进行病原学检测及临床分析。
130例中,社区获得性肺炎118例,结核性胸膜炎7例,肺结核2例,其他疾病3例。肺炎中细菌感染16例,病毒阳性13例,肺炎支原体阳性6例,病原学阳性率为29.66%。
住院发热伴呼吸道症状病种主要是社区获得性肺炎、肺结核、结核性胸膜炎,社区获得性肺炎前3位病原分别为:肺炎支原体、肺炎链球菌、腺病毒,其病毒阳性率高值得我们重视。症状监测对肺结核有一定的意义。
发热伴呼吸道症状住院患者病原学及临床分析
回顾性总结在B超引导下经皮肾镜气压弹道碎石术处理19例孤立肾结石患者的临床资料。
标准肾镜联合第三代超声弹道碎石系统治疗孤立肾结石具有疗效确切、高效、安全、并发症少等优点,值得推广
19例中17例经一期或二期碎石后结石全部排净,18例肾功能恢复正常,净石率为89.47%。
探讨标准肾镜联合第三代超声弹道碎石系统治疗孤立肾结石的疗效
标准肾镜联合第三代超声弹道碎石系统治疗孤立肾结石19例临床观察
对162例腰椎间盘突出症患者采用倒悬推拿疗法,并给予全程护理干预。
探讨倒悬推拿疗法治疗腰椎间盘突出症患者的全程护理干预方法。
本组治愈98例,好转62例,未愈2例,治愈率为60.5%,有效率为98.8%。162例患者均顺利完成治疗,未发生不良反应
对倒悬推拿疗法治疗腰椎间盘突出症患者行全程护理干预,可降低疾病复发率,减轻患者痛苦,融洽护患关系
倒悬推拿疗法治疗腰椎间盘突出症162例全程护理干预
收集该院确诊为结肠癌的30例组织标本,免疫组织化学检测组织标本中EGFR,PDGFRA和VEGFR2表达情况,PCR-SSCP检测标本中EGFR(外显子18-21)和PDGFRA(外显子12、14和18)的基因突变情况
收集该院确诊为结肠癌的30例组织标本,免疫组织化学显示EGFR的阳性表达率为43.3%(13/30),但是EGFR热点区域(外显子18-21)未检测到激活突变。而在17例患者(56.7%)中检测到EGFR外显子20的密码子787(Q787Q)的一处无义碱基替换(CAG>CAA)。PDGFRA在所有恶性细胞中阳性表达,热点区域也未发现激活突变,但是9例标本中的12号外显子的密码子567发生CCA>CCG无义突变;4例标本中的18号外显子的密码子824发生GTC>GTT无义突变。在2例标本中还发现,14号内含子有两处碱基改变IVS14+3G>A和IVS14+49G>A,4例标本中的18号内含子存在IVS18-50insA改变。有22例(73.3%)中VEGFR2阳性表达,且VEGFR2表达与肿瘤未转移呈正相关(P=0.038)。
结肠癌中虽然EGFR和PDGFRA过表达,但是未检测到激活突变,而VEGR2也在结肠癌中过表达,其表达与肿瘤未发生转移有关。本研究结果为未来结肠癌治疗提供可能的方向。
探讨受体酪氨酸激酶表皮生长因子受体(EGFR),血小板源性生长因子受体α多肽(PDGFRA)和血管内皮细胞生长因子受体2(VEGFR2)在30例结肠癌中的过表达及基因突变情况。
EGFR、PDGFRA和VEGFR2在结肠癌中的表达及变异分析
探讨疏血通与爱维治联合应用对糖尿病周围神经病变的疗效
治疗组痛觉过敏及感觉减退有效率为64%和72%,明显高于对照组38%和43%(P<005)。
选择中、重度糖尿病周围神经病变患者67例,随机分为治疗组(37例)和对照组(30例)。治疗组给予疏血通6ml、爱维治800mg分别溶于NS250ml静脉滴入,每日1次,共3周;对照组单用爱维治800mg溶于NS250ml静滴,每日1次,共3周
疏血通与爱维治联合应用可明显改善糖尿病周围神经病变,且副作用少
疏血通与爱维治联合治疗糖尿病周围神经病变
2012年膝骨关节炎患病率为67.12%,较2002年增长了15.34%,患病率增长男性高于女性。66～70岁年龄段人群膝骨关节炎患病率最高,达81.18%,70岁以后年龄段患病率呈下降趋势。
将2002年龙柏社区50～70岁人群膝骨关节炎流行病学调查的502名居民作为研究对象,对同一样本对象十年前后膝骨关节炎的患病率及其临床特征进行比较。
通过对本社区同一样本中老年人膝骨关节炎十年前后对照分析,为临床预防提供依据。
与十年前相比,膝骨关节炎患病率有显著增长,做好中老年人膝骨关节炎的防治工作应引起社区医务人员的重视
中老年人膝骨关节炎患病趋势十年前后对照分析
Nm菌株对磺胺类药物耐药情况严重。在临床和预防用药时,应慎重使用。
了解脑膜炎奈瑟菌(Nm)的耐药性,为指导预防和临床用药。
所有菌株对青霉素、氨苄西林、头孢曲松、头孢噻肟、美洛培南、米诺环素、氯霉素、利福平敏感,而全部菌株对复方新诺明耐药,32.7%(18/55)的菌株对环丙沙星耐药,38.2%(21/55)的菌株对萘啶酸耐药,有多重耐药现象。
采用2006年美国临床试验室标准化研究所(CLSI/NCCLS)推荐的纸片扩散法和最低抑菌浓度法测定深圳市55株Nm对抗生素的敏感性并进行分析。
55株脑膜炎奈瑟菌对12种抗生素体外敏感性试验
应用半定量RT-PCR和甲基化特异性PCR技术对7株食管癌细胞系(KYSE30、KYSE140、KYSE150、KYSE180、KYSE410、KYSE450、KYSE510)和85例食管癌组织进行分析。
探讨趋化因子配体CXCL14(C-X-Cmotifchemokineligand14)基因启动子区在食管癌中的甲基化情况及其表达调控机制。
CXCL14在食管癌细胞中的表达受基因启动子区甲基化调控,CXCL14在KYSE140、KYSE180、KYSE450、KYSE510中表达减少,启动子区呈现部分甲基化状态;在KYSE30、KYSE150和KYSE410中表达缺失,启动子区呈现完全甲基化状态。去甲基化药物5-aza-dc处理后,表达减少的细胞其表达增加,缺失表达的细胞系恢复其表达。CXCL14基因在原发食管癌中的甲基化率为71.8%(61/85),甲基化与肿瘤大小相关(P<0.05)。
调控,CXCL14在KYSE140、KYSE180、KYSE450、KYSE510中表达减少,启动子区呈现部分甲基化状态;在KYSE30、KYSE150和KYSE410中表达缺失,启动子区呈现完全甲基化状态。去甲基化药物5-aza-dc处理后,表达减少的细胞其表达增加,缺失表达的细胞系恢复其表达。CXCL14基因在原发食管癌中的甲基化率为71.8%(61/85),甲基化与肿瘤大小相关(P<0.05)。结论CXCL14基因甲基化是食管癌诊断的潜在标志物
CXCL14基因甲基化是食管癌的潜在诊断标志物
观察射干麻黄汤加减治疗哮病急性发作期的临床疗效
60例患者中,显效40例,有效16例,无效4例,总有效率93%
运用射干麻黄汤治疗哮病发作期60例疗效显著,值得在临床上推广应用
60例急性支气管哮病患者给予射干麻黄汤加减治疗
射干麻黄汤加减治疗哮病发作期60例
117例病人均顺利完成手术,结石取出率达100%,住院15d^21d,术后发热3例,导管滑脱2例,胆道出血1例,给予对症治疗后均恢复。
对117例老年肝胆管结石病人行纤维胆道镜治疗,给予病人术前、术中、术后等护理后对病人的临床治愈及并发症进行观察。
对老年肝胆管结石病人应用纤维胆道镜治疗时给予优质的护理可提高结石取出率、减少术后并发症。
探讨纤维胆道镜治疗老年肝胆管结石病人的护理并观察其效果。
纤维胆道镜治疗117例老年肝胆管结石病人的护理
了解青少年中发生抑郁症状的现状,并分析相关的影响因素
用抑郁自评量表对890名卫校学生进行测评,帮助抑郁症状检出阳性的学生寻找原因,并针对原因实施健康教育措施。
青少年产生抑郁症状通过针对性的健康干预,可获得良好的效果。
抑郁症状检出率为5.84%(52/890),其中男性检出率7.75%(10/119),女性检出率5.52%(42/719)。通过健康教育干预,抑郁症状缓解率为96%(50/52)。2位学生用药后也得到缓解。健康教育干预前SDS分为43.83±6.82,干预后为29.35±7.35,差异有统计学意义(t=10.4139,P<0.01)。
卫生学校学生抑郁情绪调查及相关因素分析
Ecadherin及αcatenin有可能成为前列腺癌恶性程度及预后的评估指标,βcatenin不仅参与细胞间的粘附作用而且在信号传导过程中具有重要意义。
以免疫组化法检测67例人前列腺癌组织中Ecadherin和catenin的表达。
前列腺癌Ecadherin、α、β和γcatenin的低表达率分别为403%、373%、60%和119%,Ecadherin和αcatenin表达的减少与前列腺癌的病理分级、临床分期明显相关,Ecadherin和αcatenin低表达患者术后5年生存率明显低于正常表达者。有淋巴结或骨转移的前列腺癌和无转移组的Ecadherin和αcatenin异常表达率差异显著。βcatenin在前列腺癌组织中多为正常表达,仅有4例呈细胞内低表达而核内表达却明显增加。
探讨上皮型钙粘连素(Ecadherin)和环连蛋白(catenin)的表达与前列腺癌生物学行为及预后的关系
上皮型钙粘连素和环连蛋白在前列腺癌中的表达
采用BEP方案治疗妊娠恶性滋养细胞肿瘤疗效可,对其他药物耐药或复发病例也可获得满意的疗效,化疗副反应轻,患者易接受,值得进一步研究。
该方案治疗42例妊娠恶性滋养细胞肿瘤患者,37例完全缓解,总完全缓解率为89.09%。其中初治侵蚀性葡萄胎的治愈率为100%,耐药绒癌的完全缓解率为91.44%,复发性妊娠恶性滋养细胞肿瘤的完全缓解率为100%。化疗副反应主要为I～Ⅱ级恶心、呕吐和骨髓抑制。
1998年2月至2006年3月,采用BEP方案治疗妊娠恶性滋养细胞肿瘤42例,其中初治患者28例,耐药患者11例,复发患者3例。
研究BEP方案治疗妊娠恶性滋养细胞肿瘤的疗效及护理措施
BEP方案治疗恶性滋养细胞肿瘤42例临床护理
观察中西医结合的方法治疗支气管哮喘的临床疗效。
中西医结合方法治疗支气管哮喘的临床治愈率优于单纯西医方法治疗
随机将符合诊断标准的86例患者分为观察组和对照组,其中对照组西药常规治疗,观察组在对照组基础上按发作期和缓解期加以中医辨证论治,发作期用自拟止咳平喘方,缓解期用加减陈夏六君汤,观察两组用药对支气管哮喘的临床疗效及6、12个月的复发情况。
观察组和对照组的总有效率分别为95.6%和87.8%;临床治愈率分别为84.4%和73.2%;复发率分别为20%和43.9%,经统计学处理,两组的总有效率之间差异无显著性(P>0.05),但临床治愈率之间的差异有显著性(P<0.05)。两组复发率之间差异有显著性(P<0.05)。
中西医结合治疗45例支气管哮喘的临床观察
采用自行设计的调查表,对41例接受院内外一体化健康教育的急性胰腺炎病人进行跟踪调查评价。
41例病人对急性胰腺炎基本知识及疾病预防技巧的掌握率达91%以上。
探讨急性胰腺炎病人院内外一体化健康教育模式。
院内外一体化健康教育服务,对提高病人自我保健意识,建立良好的遵医行为。
急性胰腺炎病人院内外一体化健康教育效果评价
120例心血管病患者,随机分成对照组和实验组,各60例。对照组采用常规方法进行治疗;实验组采用补中益气汤进行治疗,比较两组患者的临床疗效和患者满意度。
实验组患者总有效率为91.7%(55/60),对照组患者总有效率为80.0%(48/60),两组差异具有统计学的意义(P<0.05)。实验组患者的满意率90.0%明显高于对照组的66.7%,差异具有统计学的意义(P<0.05)。
采用补中益气汤对心血管病患者进行治疗,可提高患者的疗效,具有较高的满意度,值得临床应用推广。
探讨采用补中益气汤对心血管病进行治疗的临床价值,并进行评价。
补中益气汤用于心血管病临床治疗中价值评价
观察肝硬化合并上消化道出血患者采用头孢曲松钠、奥曲肽、奥美拉唑联合治疗的临床效果
应用头孢曲松钠加奥曲肽加奥美拉唑治疗肝硬化合并上消化道出血,临床效果显著,值得临床推广应用。
选取我院收治的90例肝硬化合并上消化道出血患者为研究对象,随机分为对照组和观察组,各45例。对照组患者采用奥曲肽加奥美拉唑治疗,观察组患者采用头孢曲松钠加奥曲肽加奥美拉唑治疗,比较两组患者的治疗效果。
治疗后,观察组患者总有效率为93.3%,显著高于对照组的64.4%(P<0.05);观察组患者的平均止血时间、住院时间、48h再出血率明显优于对照组(P<0.05);两组患者不良反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
联合应用头孢曲松钠、奥曲肽与奥美拉唑治疗肝硬化上消化道出血的临床效果
观察米非司酮治疗更年期功能失调性子宫出血的临床疗效
选取我院自2006年3月至2010年5月收治的105例更年期功能失调性子宫出血患者按照治疗方法不同分为观察组(米非司酮治疗组)52例和对照组(去氧孕烯雌醇片)53例,比较两组患者的临床疗效。
观察组显效32例,有效16例,总有效率为92.3%;对照组显效21例,有效22例,总有效率为81.1%。两组总有效率比较差异显著(P<0.01),具有统计学意义。观察组与对照组治疗后性激素FSH、LH、E2及P水平比较均有显著性差异(P<0.01),具有统计学意义。
应用米非司酮治疗更年期功能失调性子宫出血效果理想,值得推广应用
米非司酮治疗功能失调性子宫出血的临床研究
回顾性分析2013年7月1日至2014年6月30日全院上报的13例坠床和跌倒不良事件及原因。
发生坠床3例占23%,跌倒10例占77%;其中60岁以上老年人10例占77%。坠床和跌倒不良事件与患者年龄、原发疾病、服用药物、环境因素有相应的关系。
加强护士风险评估的培训学习,严格落实高危患者的防范措施,有效预防住院患者坠床和跌倒事件的发生。
通过对住院患者坠床和跌倒事件进行分析,探讨住院患者发生坠床和跌倒的原因及防范对策
住院患者坠床跌倒的原因分析与防范措施
71例老年精神分裂症患者按照随机数表法分为两组,对照组(n=35)采用齐拉西酮治疗,观察组(n=36)给予齐拉西酮联合六味地黄丸,对比两组治疗效果。
齐拉西酮联合六味地黄丸治疗老年精神分裂的临床效果显著。
观察组总有效率(94.4%)明显高于对照组(74.3%,P<0.05)。观察组治疗后额叶、顶叶、颞叶认知功能评分明显优于对照组(P<0.05);血清神经生长因子(NGF)、脑源性神经营养因子(BDNF)、白细胞介素(IL)-2、IL-6、肿瘤坏死因子(TNF)-α水平显著高于对照组,胶质纤维酸性蛋白因子(GFAP)水平显著低于对照组(P<0.05);两组用药期间均未出现严重副反应,治疗前后生命体征、血常规、尿常规、肝肾功能检测结果均正常。
探讨齐拉西酮联合六味地黄丸治疗老年精神分裂症的临床效果。
齐拉西酮联合六味地黄丸治疗老年精神分裂症的效果
4.0μmol/LAs2O3作用72h可明显抑制HT-29细胞增殖及诱发其凋亡,且抑制率与药物作用时间及浓度成正比。在凋亡早期细胞形态学变化在光镜下可见细胞缩小变圆,在电镜上可见细胞质浓缩、核固缩及自噬溶酶体。4.0μmol/LAs2O3作用72h后HT-29细胞凋亡率为25%。
将不同浓度As2O3作用于HT-29细胞不同时间后,用MTT检测细胞抑制率,光镜及透射电镜观察细胞形态学和超微结构的变化,通过流式细胞仪及共聚焦显微镜分析凋亡及自噬。
As2O3能明显抑制结肠癌细胞系HT-29的增殖,其作用机制与引起凋亡及自噬密切相关。
在体外观察三氧化二砷(As2O3)对结肠癌细胞系HT-29的抑制作用,并探讨其作用机制,为其是否能作为结肠肿瘤的化疗药物提供理论基础。
三氧化二砷在体外抑制结肠癌细胞的研究(英文)
应用彩色多普勒对孕妇进行常规超声检查,观察并追踪有脐带绕颈的孕妇651例。
探讨彩色多普勒监测脐带绕颈自行解脱的可能性。
彩色多普勒诊断脐带绕颈准确性高,绕颈出现时间越早,绕颈圈数越少,自行解脱可能性越高。
彩色多普勒在孕36~40w诊断胎儿脐带绕颈准确率95.7%,脐带绕颈自行解脱的可能性在28~36w、36~40w、16~28w分别为68.8%、27.1%、3.9%。
彩色多普勒监测不同孕周脐带绕颈自行解脱的可能性
治疗后室间隔厚度较治疗前减少了(16.42±3.82)%;左室心肌重量指数下降了(13.84±5.62)%,左室心肌重量指数由治疗前的(148.11±28.64)g/m2降至治疗后的(122.79±8.70)g/m2(P<0.01)。
福辛普利钠通过逆转肥厚心室壁减轻了左室心肌的重量。福辛普利钠在降低心脏收缩压及舒张压的同时
用福辛普利钠(20～40mg/d,po)治疗45例高血压左室肥厚患者,疗程12周。
探讨血管紧张素转换酶抑制剂福辛普利钠(蒙诺Fosinoprilsodium)对高血压的疗效及对心脏功能的保护作用
福辛普利钠逆转高血压心肌肥厚
回顾性分析2012年1月—2015年1月因不孕且有生育要求而就诊于苏州市立医院本部,接受TCRE的女性患者的临床资料,以确诊为子宫内膜息肉的153例患者为研究对象。统计分析患者一般临床资料及手术情况,分析术后自然妊娠率及相关影响因素
TCRE可显著提高子宫内膜息肉合并不孕症患者的术后自然妊娠率,是治疗子宫内膜息肉合并不孕症的有效手段。患者年龄、BMI、不孕类型和息肉数目为TCRE术后自然妊娠率的影响因素,而TCRE术后使用地屈孕酮周期治疗可显著提高患者术后自然妊娠率。
分析子宫内膜息肉合并不孕症患者接受宫腔镜下子宫内膜息肉电切术(TCRE)治疗后的妊娠情况,同时研究各种因素对术后自然妊娠率的影响。
完成随访的153例患者中,共105例患者自然妊娠,总体妊娠率为68.63%。单因素分析显示,TCRE术后患者按照年龄、不孕年限、体质量指数(BMI)、不孕类型、既往宫腔操作次数、息肉生长部位、息肉数目、术后是否使用地屈孕酮分层后,自然妊娠率比较差异有统计学意义(均P<0.05)。多因素Logistic回归分析结果显示:年龄大、BMI值高、息肉数目>1个影响子宫内膜息肉患者TCRE术后妊娠率,而TCRE术后使用地屈孕酮治疗有利于提高患者自然妊娠(OR=3.719,95%CI:1.376~4.945)。
子宫内膜息肉合并不孕症患者术后自然妊娠率及其影响因素分析
采用随机抽签方式,从我院2014年3月至2016年2月期间收治的2型糖尿病患中,抽取124例纳入到此研讨领域中,所入选的124例患者再次依据入院单双号分两组讨论,即62例对照组,62例研究组,对照组单一接受二甲双胍药物治疗,研究组接受沙格列汀与二甲双胍两种药物联合使用,把治疗后状况纳入到对比讨论中。
对比治疗两组患者FBG、2hPG、HbA1c、空腹胰岛素、HOMA-IR等指数,研究组比对照组优,组间数据有统计学意义(P<0.05);对比治疗前患者FBG、2hPG、HbA1c、空腹胰岛素、HOMA-IR等指数,组间数据无统计学意义(P>0.05)。对比两组患者治疗前后体质量指数、体质量,组间数据无统计学意义(P>0.05)。研究组总不良反应6.45%和对照组8.06%对比,组间数据无统计学意义(P>0.05)。
临床治疗2型糖尿病疾病可考虑将沙格列汀和二甲双胍药物联合使用,疗效突出,可更好的控制患者血糖等指数,有较高推广应用价值。
分析研讨沙格列汀与二甲双胍治疗2型糖尿病(T2DM)的临床疗效、安全性等状况
沙格列汀与二甲双胍治疗2型糖尿病(T2DM)的临床疗效、安全性分析
治疗组40例,同时口服格列齐特80mg,bid和噻氯匹啶250mg,qd。对照组20例,口服格列齐特80mg,bid。疗程均为2周。
噻氯匹啶可作为Ⅱ型糖尿病患者的辅助治疗药物
探讨噻氯匹啶对Ⅱ型糖尿病患者血糖、血脂、血液流变学的影响。
治疗组有效率87.5%,对照组有效率65.0%(P<0.05);治疗组血脂、血液流变学指标均有改善,与对照组比较,差异有极显著性(P<0.01)。
噻氯匹啶格列齐特治疗糖尿病40例
治疗1次治愈率43%,2次治愈率31%,3次治愈率15%,4次治愈率11%,总治愈率100%,未出现并发症,随诊3个月无复发。
87例甲状腺囊肿患者,采用经皮穿刺囊内注射无水乙醇治疗
经皮穿刺囊内注射无水乙醇治疗甲状腺囊肿疗效确切,安全可靠。
观察经皮穿刺囊内注射无水乙醇治疗甲状腺囊肿的疗效。
经皮穿刺囊内无水乙醇注射治疗甲状腺囊肿
选取2015年1月至2018年4月该院收治的119例HFRS患者(HFRS组),同时选取150例体检健康者作为健康对照组。比较NC、NLR在两组中的表达差异。收集HFRS患者的临床和实验室资料,统计分析各指标的差异,并采用受试者工作特征曲线(ROC曲线)分析NC和NLR对HFRS的诊断和预测价值。
HFRS患者NC、淋巴细胞(LC)、NLR、白细胞(WBC)、尿素氮(BUN)和肌酐(CREA)水平明显高于健康对照人群,差异具有统计学意义(P<0.05)。NLR预测HFRS的ROC曲线下面积(AUC)为0.711,95%CI为0.645～0.777,P=0.000。NC预测HFRS的AUC为0.812,95%CI为0.758～0.866,P=0.000。HFRSIgM阳性患者NLR水平显著高于IgM阴性患者,差异具有统计学意义(P<0.05)。NLR在HFRSIgG阴性和阳性患者及尿蛋白1+和尿蛋白3+患者间差异无统计学意义(P>0.05)。NC和NLR预测HFRSIgM阳性患者AUC为0.817和0.728。
探讨中性粒细胞(NC)和中性粒细胞/淋巴细胞比值(NLR)在肾综合征出血热(HFRS)患者预测价值中的应用。
NC和NLR可作为一种独立预测HFRS患者的生物标志物,其升高对预测HFRSIgM阳性患者具有重要的临床价值,能够为HFRS患者的预后管理提供理论依据。
中性粒细胞和中性粒细胞/淋巴细胞比值在肾综合征出血热患者预测价值分析
肝硬化腹腔积液并SBP的主要病原菌以革兰阴性菌为主,其中大肠埃希菌是最主要的致病菌,对头孢类及喹诺酮类抗菌药物的耐药性较高。
共检出致病菌208株,10个菌种。其中革兰阴性菌126株(60.58%),以大肠埃希菌62株(49.21%)、肺炎克雷伯杆菌32株(25.40%)为主;革兰阳性菌82株(39.42%),以金黄色葡萄球菌38株(46.34%)、表皮葡萄球菌22株(26.83%)为主。致病菌对亚胺培南、比阿培南、美洛培南的耐药率最低,其次是哌拉西林他唑巴坦、莫西沙星、阿米卡星;对环丙沙星、诺氟沙星、氧氟沙星、青霉素、头孢唑林、头孢呋辛有较高的耐药率。
对186例腹腔积液细菌培养阳性的肝硬化腹腔积液合并SBP患者的病原菌分布及药物敏感性检测结果进行回顾性分析。
探讨肝硬化腹腔积液并自发性细菌性腹膜炎(SBP)患者的病原菌分布及其耐药率。
肝硬化腹腔积液并自发性细菌性腹膜炎患者病原菌分析
46例(48眼)鼻泪管阻塞作逆行扩张治疗术后,随访6～23个月。治愈33眼(69%),好转9眼(19%),未愈6眼(12%)
观察用扩张珠逆行扩张,治疗鼻泪管阻塞恢复泪道排泄功能的疗效。
用扩张珠借助尼龙线的牵引,从鼻泪管下口逆行而上,对鼻泪管阻塞患者作逆行扩张治疗进行回顾性分析。
利用扩张珠较大的直径对已狭窄、阻塞的鼻泪管行逆行扩张和疏通,是较理想的治疗方法。
扩张珠逆行扩张治疗鼻泪管阻塞临床观察
测量全部病人的踝臂指数,根据踝臂指数将病人分成外周动脉疾病组与非外周动脉疾病组,比较两组的心电图、血生化以及24h尿蛋白定量。
慢性肾炎病人易发生外周动脉疾病,有外周动脉疾病的慢性肾炎病人心脑血管病变的发生率增高;踝臂指数测量诊断外周动脉疾病能间接反映出慢性肾炎病人发生心脑血管疾病的危险性
分析并探讨慢性肾炎病人下肢外周动脉疾病的发生状况及其危险因素。
全部149例慢性肾炎病人中发生外周动脉疾病者26例,占17.4%。两组病人在心肌缺血、脑卒中病史、心肌梗死史以及间歇性跛行的发生率方面比较差异显著(P<0.01),均具统计学意义。经多元逐步回归分析结果显示,血肌酐、收缩压以及24h尿蛋白定量与慢性肾炎病人踝臂指数关系最为密切。
慢性肾炎病人外周动脉病的相关危险因素分析
彩色多普勒超声在单纯性腹股沟疝的诊断中,具有良好的准确性和使用价值,但实际工作中需要结合影像学结果、临床表现、化验指标等多种因素进行综合考虑,为患者的术前诊断提供良好的参考依据。
探讨彩色多普勒血流显像在单纯性腹股沟疝诊断中的应用效果及声像图特征。
回顾性分析2018年1月至2020年5月安徽省合肥市庐江县人民医院超声科接诊的57例拟诊断为单纯性腹股沟疝患者的资料。全部患者均接受彩色多普勒超声检查。描述手术探查结果、彩色多普勒超声探查结果分析彩色多普勒超声对单纯性腹股沟疝的诊断效能。
57例患者中男性52例,女性5例,平均(59.27±13.56)岁,平均病程(4.51±1.48)个月。经过手术诊断,57例确诊为单纯性腹股沟疝,直疝9例,斜疝47例,股疝1例。利用彩色多普勒共诊断出单纯性腹股沟疝病灶55例,分别有1例斜疝和1例直疝出现误诊,未出现漏诊。彩色多普勒超声对单纯性腹股沟疝的诊断灵敏度为96.49%(55/57),诊断特异度为100.00%(7/7),诊断准确度为96.88%(62/64),阳性预测值为100.00%(57/57),阴性预测值为77.78%(7/9),彩色多普勒超声与手术两种诊断方法的Kappa值为0.838。彩色多普勒对单纯性腹股沟疝的诊断ROC曲线下面积为0.809。
彩色多普勒血流显像在单纯性腹股沟疝诊断中的研究
随机自B超室抽取2019年1月至2019年12月时间段内期接受孕检的364例孕妇作为研究对象,均实施超探测胎儿颈项透明层厚度法,对胎儿畸形进行判断,与后期引产或者正常分娩结果进行对比,确定检查准确率。
超探测胎儿颈项透明层厚度法筛查胎儿畸形准确率为87.50%,准确率较高,P<0.05。
研究超探测胎儿颈项透明层厚度法在诊断胎儿畸形中的应用。
胎儿畸形诊断的过程中使用超探测胎儿颈项透明层厚度法,判断的准确率较高,可以判断胎儿在孕妇体内的发育情况,可进行推广
超探测胎儿颈项透明层厚度法在诊断胎儿畸形中的应用
分离培养能对MP引起的肺炎进行确诊,临床治疗MP选择药物时,其耐药性不容忽视,应该根据药敏试验结果选用药物,使病患者能得到及时的治疗,并减缓耐药株出现
显示,MP阳性55例,阳性率为15.4%,耐药性由高到低为罗红霉素(54.5%)>克拉霉素(32.7%)=阿奇霉素(32.7%)>红霉素(21.8%)=加替沙星(21.8%)>克林霉素(20.0%)>乙酰螺旋霉素(9.1%)>司帕沙星(1.8%)>左氧氟沙星(0)。
对356例小儿肺炎患者的咽拭子进行肺炎支原体(MP)分离培养并对9种抗生素进行药敏试验。
小儿肺炎支原体的分离培养及其药敏试验分析
妊娠妇女应加强产前检查,对于足月妊娠并发羊水过少患者以剖宫产适时终止妊娠为宜。
123例足月妊娠羊水过少患者平均年龄27.6岁,其中最小21岁,最大37岁。初产妇96例,经产妇27例。B超对羊水量的估计准确率可达98.12%。
分析足月妊娠羊水过少对母婴的影响,探讨羊水过少的处理方法,降低围生儿的死亡率。
2009年6月至2010年5月间共有1048例足月妊娠在我院住院分娩,其中经确诊为羊水过少患者123例,回顾性分析123例足月妊娠羊水过少患者的临床资料及产后围产儿状况。
足月妊娠羊水过少123例临床分析
鼻内镜手术治疗老年慢性鼻窦炎可获得确切的临床疗效,且疗效与临床分型有关。
所有均能顺利完成手术,平均手术时间（58.1±7.2）min,术中平均出血量（82.1±5.5）ml,无其他严重并发症或致命性不良事件发生;术后随访时间为6～28个月,平均（12.5±3.7）个月,参照相关疗效评价标准,Ⅰ型治疗总有效率100%（29/29）;Ⅱ型治疗总有效率为87.8%（36/41）;Ⅲ型总有效率为75.0%（18/24）。Ⅰ～Ⅲ型患者总有效率呈逐渐下降趋势,三种类型的患者鼻内镜手术治疗总有效率比较差异有统计学意义（χ^2=7.960,P=0.019）。
探讨鼻内镜手术治疗不同分型的老年慢性鼻窦炎患者的临床疗效。
对2009年1月-2014年2月笔者所在医院收治的94例老年慢性鼻窦炎患者进行鼻内镜手术治疗,根据分型标准分为Ⅰ型29例,Ⅱ型41例,Ⅲ型24例,观察比较其手术治疗效果和相关并发症情况。
不同分型老年慢性鼻窦炎患者行鼻内镜手术疗效观察
采用免疫比浊法对83例不同程度的糖尿病患者进行胱抑素C联合尿微量白蛋白检测,结果与60例健康体检者结果对比分析
胱抑素C联合尿微量白蛋白检测对糖尿病早期肾损伤的诊断有重要参考价值,两项联合检测可提高诊断灵敏度。
探讨尿微量白蛋白(mALB)联合胱抑素C(CysC)检测在糖尿病早期肾损伤中的临床应用价值。
83例糖尿病患者中胱抑素C的阳性率为42.2%,尿微量白蛋白的阳性率为39.8%。两项联合检测的阳性率为54.2%
胱抑素C联合尿微量白蛋白检测在糖尿病肾病中的应用
采用有机塑料制成10cm×20cm长方形床头牌,将患者的基本信息、等级护理、饮食要求、责任护士、安全警示标识和鼓励性语言制作于床头牌中
医护人员及患者对该床头牌应用满意率均为100%。
确保康复护理工作的安全性。
床头牌的应用起到了康复护理规范管理、优化服务流程的作用。
改良式床头牌在颅脑损伤患者康复护理中的应用
治疗后干预组各项指标均显著改善(P<0.05或P<0.01),对照组仅低切全血黏度降低(P<0.05)。干预组各项指标均明显低于对照组(P<0.05)。在3年随访期间,对照组发生症状性缺血性脑卒中21例(52.5%)高于干预组12例(29.3%),差异有统计学意义(P<0.05)。
采用随机、对照的原则,将符合无症状脑梗死诊断标准的89例患者分为2组,对照组45例,只进行控制血糖、血压、血脂等危险因素的治疗;干预组44例,在控制危险因素的基础上进行干预治疗,包括阿司匹林抗血小板治疗、尼莫通保护脑细胞及中药治疗。治疗6个月后测定2组血液流变学指标。
研究无症状脑梗死患者干预性治疗与缺血性脑卒中发生的相关性。
对无症状脑梗死患者进行干预性治疗,可望降低急性缺血性脑卒中的发生率。
无症状脑梗死干预治疗与急性缺血性脑卒中发生的相关性研究
长期嗜酒易造成慢性酒精中毒性肝炎,而且可因心肌细胞受累变性造成酒精性心肌炎,应引起人们足够的重视。
肝功异常者34例(80.95%),心电图异常者17例,(40.98%),肝增大者36例(85.72%),肝硬化15例(35.71%),室间隔增厚者36(85.72%),心脏增大者9例(21.43%),心面积增大者13例(30.95%),左心室径增大者11例(26.19%),右心室径增大者29例(69.04%)
并从临床、实验室、心电图、超声影象及常规X线检查进行综合观察
在342名县级以上干部体检中,发现慢性酒精中毒者42例。
拉萨地区慢性酒精中毒42例影象学等综合观察
护士工作效率和工作质量都有大幅度提高,护士的潜能能到发挥,工作主动性增加,在护理患者中团队服务意识加强,无护理差错事故及重大投诉发生,护患矛盾减少,满意度达到99%以上。
统计2015年11月至2017年11月期间在我科接受脑卒中治疗的患者,在加强基础护理的同时,科室给予人性化护理服务。
分析在为脑卒中患者提供护理服务的过程中,护士积极开展人性化护理的临床效果。
在为脑卒中患者提供护理服务的过程中,人性化护理的运用不仅仅可以提高治疗的有效性和质量,同时,也可以改善患者的活动能力指数和运动功能,具有理想的护理效果,值得予以广泛的临床推广。
脑卒中患者的临床护理探讨
探讨经皮肾镜取石术(PCNL)治疗体外冲击波碎石(ESWL)失败的肾结石患者的效果。
选取2013年至2014年收治的ESWL失败的53例肾结石患者为观察组,另选同期收治的58例无手术史的肾结石患者为对照组,两组患者均行PCNL治疗,比较两组患者的治疗情况。
1两组患者的皮肾通道建立时间、住院时间的差异均较小(P>0.05),但观察组患者的碎石取石时间、手术时间均长于对照组(P<0.05);2两组均无死亡病例,观察组的清石率、并发症发生率为90.57%、22.64%,对照组分别为94.83%、22.41%,两组差异均较小(P>0.05)。
采用PCNL治疗ESWL失败的肾结石,时间虽较长,但效果较好,且不会明显增加手术并发症,值得推广
体外冲击波碎石失败肾结石患者经经皮肾镜取石术治疗的临床效果探讨
探讨应用经直肠经阴道超声体检在早期发现无症状性膀胱癌中的使用价值。
15例可疑膀胱偶发癌患者经手术和病理证实,均为早期膀胱移行细胞癌。15例术后随访1-5年,均生存。1例复发,复发率为6.7%。所检出的癌症患者占全部受检者的0.17%（15/8695）。
在膀胱少许充盈状态下,用5.0-7.5MHz的探头对8695名健康体检的人员进行常规经直肠经阴道膀胱检查,对可疑病例建议做膀胱镜检查及随诊。
经直肠经阴道超声检查在健康体检中对膀胱偶发癌的早期发现,早期诊断及早期治疗具有重要价值,应作为健康体检的常规检查项目。
经直肠经阴道超声在体检中对膀胱偶发癌的价值分析
治愈率治疗组为80.7%,对照组为60.4%;总有效率治疗组为96.5%,对照组为84.9%;两组比较有显著性差异(P<0.05)
观察龙胆泻肝汤加减内服联合康复新液创面外敷治疗带状疱疹的临床疗效。
将220例带状疱疹患者随机分为治疗组114例和对照组106例,治疗组采用龙胆泻肝汤加减内服联合康复新液创面外敷治疗;对照组采用阿昔络韦片和维生素B12内服,并创面外涂莫匹罗星软膏治疗,两组均以2周为1个疗程。
龙胆泻肝汤加减内服联合康复新液创面外敷治疗带状疱疹疗效优于阿昔络韦片和维生素B12内服,并创面外涂莫匹罗星软膏治疗;此外还能明显减少创面止疱、结痂、止痛和愈合时间。
龙胆泻肝汤加减联合康复新液外敷治疗带状疱疹疗效观察
回顾性分析2015年2月至2016年1月在我院就诊行23G硅油取出术患者的临床资料及术后眼压的变化,探讨术后高眼压的可能原因。根据患者是否出现高眼压,分为高眼压组和无高眼压组,分析两组患者的性别、术后低眼压、眼内再出血、联合白内障手术、术前高眼压和合并有高度近视的特征进行统计分析。
114例(114只眼)23G硅油取出术后患者中,39例患者出现术后高眼压,术后高眼压发生率34.2%。引起高眼压发生的危险因素包括硅油取出术后早期低眼压(χ~2=22.47,P<0.001)、硅油取出术后眼内再出血发生(χ~2=6.77,P=0.009)。
23G硅油取出术后高眼压可能的原因有术后早期的低眼压、术后眼内出血、晶状体摘除、术前高眼压,其中术后低眼压和眼内再出血与术后高眼压的发生关系密切,因此术后需要密切监测眼压,提高手术质量根据病因预防控制。
观察分析23G硅油取出术后发生高眼压的主要原因及相关危险因素。
23G硅油取出术后高眼压发生的危险因素分析
分析激素治疗对更年期综合征患者生存质量的影响。
分析组患者治疗总有效率(97.5%)较对照组(77.5%)更高,MENQOL评分、SAS和SDS评分、不良反应发生率较对照组更低,组间对比均有统计学差异(P<0.05)。
对更年期综合征患者给予激素治疗可获得理想的疗效,能有效改善患者生存质量,改善其负性情绪,且药物不良反应少,安全性高
将我院收治的80例更年期综合征患者纳入本次研究,按照随机双盲法将其均分为2组,对照组40例采用谷维素治疗,分析组40例采用激素替代疗法。对2组患者的治疗效果、生存质量、心理状态、不良反应发生情况进行分析比较。
激素治疗对更年期综合征患者生存质量的影响观察
①SIRS在AP中总发生率为41.2%,其中MAP发生SIRS为18.1%,SAP则100%发生SIRS;②建立MSIRS标准:T>38℃,P>110次/min,R>22次/min,WBC>15.0×109/L,符合2项或2项以上者,判断为SAP;③与临床诊断金标准比较,MSIRS标准早期判断出SAP的敏感性、特异性、准确性、阳性预测值及阴性预测值分别为:91.9%、93.6%、93.1%、850%和96.7%.④SAP患者除胰腺并发症外,急性呼吸窘迫综合征(AcuteRespiratoryDistressSyndrome,ARDS)、多器官功能不全综合征(MultipleOrganDysfunctionSydromeMODS)
探讨全身性炎症反应综合征(SystemicInflammatoryResponseSyndrome,SIRS)在急性胰腺炎(AcutePancreatitis,AP)中的发生情况,尝试建立修订全身性炎症反应综合征(ModifiedSystemicInflammatoryResponseSyndrome,MSIRS)标准,应用MSIRS早期判断重症急性胰腺炎(SevereAcutePancreatitis,SAP)及其预后
收集我院1998年1月～2002年2月收治的281例急性胰腺炎的临床资料,统计分析轻型急性胰腺炎(MildAcutePancreatitis,MAP)和SAP患者发病48小时内的SIRS指标水平;修改SIRS标准水平,探索MSIRS标准早期判断SAP的优越性以及和SAP预后间的关系.
全身炎症反应综合征标准判断重症急性胰腺炎及预后的研究
治疗组总有效率为83.3%,对照组总有效率为70.0%,两组差异有统计学意义(P<0.05)。两组随访1个月后,治疗组咳嗽复发或加重次数少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
补肺止咳方外敷治疗肺气亏虚型咳嗽,具有较好的临床疗效,值得推广。
将60例肺气亏虚型咳嗽患者随机分为治疗组和对照组各30例,治疗组采用补肺止咳方外敷,对照组采用枇杷止咳胶囊口服,比较两组的临床疗效。
探讨补肺止咳方外敷治疗肺气亏虚型咳嗽的临床效果。
补肺止咳方外敷治疗肺气亏虚型咳嗽的临床效果
了解江苏省人感染H7N9禽流感流行特征和感染的危险因素。
2013—2016年,江苏省共确诊人感染H7N9禽流感病例104例,病死率46.15%,发病集中在10月至次年5月,呈典型的冬春流行特征。病例以男性为主(占70.19%),年龄中位数为54岁,其中苏州、无锡、南京病例数占60.58%。农村病例占比由2013年的13.79%,上升到2015—2016年流行季的38.46%,呈上升趋势(Z=2.089,P=0.02)。发病前10d有禽类或相关环境暴露史的病例占64.42%。病例对照研究显示,直接接触活禽(OR=11.059,95%CI:4.282~33.368)、患基础疾病(OR=1.815,95%CI:1.033~3.191)、患肺部基础疾病(OR=3.913,95%CI:1.142~13.314)是感染H7N9的危险因素;肝脏疾病在病例组、对照组中分布差异有统计学意义(P精确概率法=0.015)。
通过三间分布和暴露史描述分析2013—2016年江苏省人感染H7N9禽流感流行病学特征;采用病例对照研究分析其感染危险因素。
H7N9禽流感流行季在冬春季,全省流行区域逐渐扩大,农村病例占比增加。接触禽类、伴有基础疾病,尤其是肺部基础疾病是感染的危险因素
2013—2016年江苏省人感染H7N9禽流感流行特征及影响因素分析
出血组有阴道分泌物异常188例(32.03%),宫颈糜烂147例(25.04%),宫颈息肉102例(17.38%),尖锐湿疣5例(0.85%);细胞学检查≥ASCUS病变者51例(8.69%),其中ASCUS19例(3.24%),ASCH7例(1.19%),LSIL14例(2.39%),HSIL11例(1.87%)。无出血组妇检结果异常248例(44.1%)。细胞学检查≥ASCUS病变者12例(2.14%),其中ASCUS5例(0.89%),ASCH0例(0.00%),LSIL6例(1.07%),HSIL1例(0.18%)。两组细胞学检查结果≥ASCUS病例有显著性差异(P<0.05)。
有接触性阴道出血妇女宫颈细胞学检查结果≥ASCUS病例的检出率高于无出血组
选择江苏省已婚妇女宫颈癌筛查中587例,分为出血组和无出血组,通过问卷调查、妇科检查和宫颈细胞学检查。
通过对有接触性阴道出血妇女及宫颈细胞学结果分析,探讨接触性阴道出血与宫颈病变的关系。
接触性阴道出血妇女与宫颈细胞学检查结果的分析
低剂量硼替佐米治疗老年性多发性骨髓瘤1例并文献复习
选取胆总管复发结石74例,数字随机分为两组,每组37例,对照组施行常规开腹手术,实验组接受十二指肠镜治疗。对比疗效。
分析十二指肠镜治疗胆总管复发结石临床效果。
实验组手术时间(85.33±14.15)min,住院天数(9.58±2.36)d;对照组手术时间(133.26±18.45)min,住院天数(14.26±5.26)d,实验组患者的手术时间和住院天数均少于对照组(P<0.05)。实验组取石成功率94.59%,一次清除率88.57%;对照组取石成功率78.38%,一次清除率68.97%,实验组患者取石成功率高和一次清除率高于对照组(P<0.05)。实验组患者的并发症率为5.41%,胆道功能恢复优良率为94.60%。低于对照组的13.51%和75.68%。组间比较,实验组患者的治疗效果明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
胆总管复发结石采取十二指肠镜治疗,效果可靠,需予以推广。
十二指肠镜治疗胆总管复发结石的临床分析
超声诊断胆石症的敏感性和特异性均好,但诊断胆总管结石有局限性。
术前超声诊断胆石症正确率97.8%(587例),漏误诊率2.2%(13例);漏误诊的胆总管结石7例,占106例胆总管结石的6.6%。
回顾分析我院15年来600例手术证实的胆石症术前超声诊断,总结漏误诊经验。
超声诊断和手术资料分析
600例胆石症的超声诊断与误诊原因分析
治疗组总有效率为98%,对照组总有效率95%,说明两组疗效基本一致(P>0.05),且治疗中未发现不良反应,对照组共有10例出现不良反应。
观察治胃灵治疗慢性胃炎的疗效与安全性。
治胃灵治疗慢性胃炎疗效满意,安全性好。
将总共160例慢性胃炎患者随机分组,治疗组100例,对照组60例;治疗组应用治胃灵,每次6g,每日3次;对照组应用胃苏颗粒,每次5g,每日3次,并用多潘立酮,每次10mg,每日3次;疗程均为2个月。
治胃灵治疗慢性胃炎100例临床观察
提示,高危白血病无人类白细胞抗原相合血缘供者及无人类白细胞抗原相合非血缘供者,而又急需进行挽救性移植时,＂改良Bu/Cy＋ATG＂为预处理方案的单倍体相合造血干细胞移植是一种可行的选择。
背景：异基因造血干细胞移植是治疗高危白血病的主要方法,单倍体相合的造血干细胞移植扩展了移植的应用范围。目的：观察＂改良Bu/Cy＋ATG＂为预处理方案的单倍体相合造血干细胞移植治疗高危白血病的疗效。
与结论：①短期疗效：中性粒细胞恢复的中位时间为12（8~20）d;血小板恢复的中位时间为13（10~31）d;移植后100d内,移植相关死亡率为（15.8±8.4）%。②移植物抗宿主病发生情况：Ⅰ~Ⅳ度急性移植物抗宿主病总发生率（63.1±11.1）%,慢性移植物抗宿主病发生率（54.54±15.0）%。③远期疗效：2年无病生存率为（28.2±15.5）%,2年总体生存率为（46.9±16.5）%
对19例高危白血病患者,均采用＂改良Bu/Cy＋ATG＂预处理方案,采用外周血造血干细胞移植5例,外周血＋骨髓造血干细胞移植14例。应用甲氨蝶呤,环孢素A,吗替麦考酚酯预防移植物抗宿主病。
单倍体相合造血干细胞移植治疗高危白血病
黏膜炎在接受放化疗的老年患者中非常常见,相关症状可能对患者的生活质量和心理产生很大影响。
选择2016年11月~2017年10月期间141名年龄在60岁以上接受放化疗的患者,完成为期14天的口腔黏膜炎每日问卷(OMDQ)的自我报告,并在基线、第7天和第14天完成口腔黏膜炎特异性生活质量量表(OMQoL)。采用线性回归模型评估症状对生活质量的影响。
在141名患者中,有57名患者发生口腔黏膜炎,发生率为40.4%,其中,32例报告的OMDQ评分最高为2(轻度黏膜炎),25例报告的OMDQ评分最高为3~4(重度黏膜炎)。与无黏膜炎和轻度黏膜炎患者相比,重度黏膜炎患者出现严重症状和同时出现吞咽、喝水、进食、说话和睡眠困难症状的几率更高(P<0.001)。重度黏膜炎组的五种症状AUC评分(1.07)显著高于轻度黏膜炎组(0.66)和无黏膜炎组(0.03)(P<0.001)。重度黏膜炎组(75.50)和轻度黏膜炎组(79.87)的OMQoL症状、饮食、社会功能和吞咽AUC评分均显著低于无黏膜炎组(平均96.77)。吞咽困难和睡眠困难在OMQoL分量表得分(吞咽:-0.321^-0.767;睡眠:-0.406^-0.773)和心理困扰得分(分别为0.468和0.557)中具有最强的标准化系数
探讨老年患者在放化疗期间口腔黏膜炎的发生率及其对生活质量的影响
老年患者接受放化疗后口腔黏膜炎的发生率及其对生活质量的影响
探讨急性化脓性脑膜炎惊厥发作及无惊厥发作患儿的临床特征及预后情况。
急性化脓性脑膜炎惊厥发作患儿较无惊厥发作患儿预后较差,需要在常规治疗的基础上积极予以抗惊厥治疗。
选择我院收治的185例急性化脓性脑膜炎患儿,按照是否存在惊厥发作分为A、B两组,其中A组为无惊厥发作的患儿,共141例,B组为存在惊厥发作的患儿,共44例,对两组患儿采取抗生素、降颅压及对症支持治疗措施,对两组患儿的住院时间及预后情况进行比较分析。
A组患儿的住院时间[(17.2±6.3)d]显著低于B组[(24.5±5.2)d,P<0.05],且A组患儿的总有效率(98.6%)显著高于B组(75.0%,P<0.05)。
急性化脓性脑膜炎惊厥发作及无惊厥发作患儿的临床特征及预后分析
治疗后两组VAS评分均较治疗前明显降低(P<0.01),治疗组较对照组改善明显(P<0.05)。治疗组总有效率95.24%优于对照组总有效率83.61%(P<0.05)。治疗前后全部患者未出现明显不良反应,基本生命体征没有明显变化(P>0.05)。
分析屈膝点按扣揉法治疗膝关节骨性关节炎临床疗效。
屈膝点按扣揉法治疗膝关节骨性关节炎有较好的临床疗效和较高的安全性。
将97例膝关节骨性关节炎患者随机分为两组。治疗组49例采用屈膝点按扣揉法治疗,对照组48例针刺治疗,两组均治疗14d,分析治疗前后临床疗效、疼痛视觉模拟量尺评分(VAS)评分变化及安全性评价。
屈膝点按扣揉法治疗膝关节骨性关节炎49例
探讨心理干预对冠心病经皮冠状动脉介入(PCI)术后合并焦虑抑郁情绪的患者反复疑病就医和主要心脏事件(MACE)发生率的影响。
心理干预能有效地纠正负性情绪,使PCI术后患者反复疑病就医率和MACE发生率明显降低。如果能够大规模对PCI术后患者进行心理干预,将大大减少这些患者的疑病就医和MACE发生,从而减少其不必要的医疗费用,以有效地使用医疗资源
将2005年1月至2007年5月在河北省沧州市中心医院心内科住院行PCI术后合并焦虑抑郁情绪的患者210例[约占同期PCI术患者的29.8%(210/704)],随机分为对照组(98例)和心理治疗组(112例)进行对照研究,对治疗组进行系统规范的强化性心理干预2个月,比较两组2个月前后心理评估分数的变化。并对两组患者同时随访观察6个月至2.5年,观察两组患者临床疑病就医率和MACE事件发生率的差异性;随访阶段治疗组心理辅导不间断,以维持巩固治疗组患者的心理健康状态
PCI术后2个月治疗组患者经过强化性心理干预后,心理评估分数明显低于对照组(焦虑41.13±4.15比51.71±4.18,抑郁45.04±4.12比56.88±4.01,P<0.04);术后随访6个月至2.5年,治疗组临床疑病就医率显著低于对照组(45.56%比79.51%,P<0.01),MACE发生率明显低于对照组(11.60%比20.41%,P<0.05)。
冠心病患者经皮冠状动脉介入术后焦虑及抑郁情绪心理干预的研究
采用自体表皮移植加磨削术治疗白癜风,并对结果进行分析。
探讨治疗白癜风的有效方法。
该方法治疗白癜风(稳定期患者)有效率达90.3%。
该方法治疗白癜风安全有效无副作用。
自体表皮移植加磨削术治疗白癜风36例疗效观察
治疗后,观察组总有效率为90.00%,高于对照组的72.00%(P<0.05);观察组患足溃疡面肉芽组织出现时间、溃疡愈合时间均较对照组短(P<0.05);观察组治疗后,VEGF及HIF-1α水平明显高于对照组,ES水平明显低于对照组(P<0.05);观察组血流量、管腔内径、搏动指数水平均较对照组明显升高(P<0.05);两组治疗期间均未发生明显不良反应。
阳和汤加减联合银离子敷料治疗DF患者疗效显著,能缩短创面愈合时间,改善VEGF、ES、HIF-1α水平,促进血管新生,并改善足背动脉微循环状况。
将糖尿病足溃疡患者100例按照随机数表法分成观察组和对照组各50例。对照组采用银离子敷料治疗,观察组采用阳和汤加减联合银离子敷料治疗。比较两组治疗后的临床效果、溃疡面肉芽组织出现时间、溃疡愈合时间,比较两组治疗前后VEGF、ES及HIF-1α及足背动脉变化、两组治疗期间不良反应发生情况。
探究阳和汤加减联合银离子敷料治疗糖尿病足(DF)溃疡疗效及对患者创面血管内皮细胞生长因子(VEGF)、内皮抑素(ES)及缺氧诱导因子1α(HIF-1α)表达的影响。
阳和汤加减联合银离子敷料治疗糖尿病足溃疡临床研究
选择2015年3月～2017年3月期间我院收治的霉菌性阴道炎患者44例为研究对象,均分为两组,对照组用西药治疗,观察组在对照组的基础上联合中医药治疗,对比两组治疗情况。
两组患者的总有效率分别为95.45%和80.95%,观察组明显更高
中西医结合治疗霉菌性阴道炎疗效显著,症状和生活质量得到显著改善,提高了治疗效果,值得推广应用。
探讨中西医结合治疗霉菌性阴道炎疗效。
中西医结合治疗霉菌性阴道炎疗效观察
中药加针刺及TDP治疗膝骨性关节炎疗效显著。
显效48例(70.59%),有效16例(23.53%),无效4例(5.88%),总有效率94.12%
采用中药口服、针刺同时TDP照射患膝治疗膝骨性关节炎68例。
探讨中药加针刺及TDP照射治疗膝骨性关节炎的疗效。
中药加针刺及TDP治疗膝骨性关节炎疗效观察
在老年NSTE-ACS患者中,STS能改善心电图异常,减少心绞痛发作次数,缓解发作症状,且具有良好的安全性
2013年12月—2015年6月,收集老年NSTE-ACS患者,以常规治疗患者作为对照组,在常规治疗方案基础上使用STS的患者作为试验组,治疗5d,评价心绞痛、心电图疗效和安全性。
观察丹参酮IIA磺酸钠注射液(STS)对老年非ST段抬高急性冠状动脉综合征(NSTE-ACS)的疗效及安全性。
共计入组484例,其中对照组240例,试验组244例。试验组心绞痛总有效率优于对照组(80.74%vs71.67%,P=0.019);心电图总有效率优于对照组(38.93%vs13.75%,P=0.000)。随访期间2组均未观察到严重不良事件,且不良事件发生率差异无统计学意义。
丹参酮IIA磺酸钠对老年非ST段抬高急性冠脉综合征的疗效与安全性评价
本组资料证实胸腔镜检查对胸腔积液是一种安全
为评价胸腔镜检查对胸腔积液的诊断和治疗价值
显示胸腔镜的诊断率为94.6%(263/278),胸膜转移癌、胸膜间皮瘤、结核性胸膜炎镜下形态不同。血性胸水中恶性占78.8%,草黄色胸液中恶性占46.5%。对恶性胸水患者经胸腔镜喷洒滑石粉或注入抗癌药物治疗,对良性胸水患者进行了对因治疗。278例中无严重并发症
对278例经常规检查未明确病因的胸腔积液患者,采用胸腔镜直视下病变处取活组织检查(活检),根据活检结果,分别采取不同的方法治疗。
胸腔镜检查对胸腔积液的诊治价值
30只雌性大耳白家兔随机分为3组,每组10只。全麻后,首先分离皮瓣,暴露部分第二对乳腺、连接乳腺与腋窝淋巴结之间的淋巴管以及腋窝,向第二对乳腺注射不同染料0.1ml,取染料经淋巴管到达的第一站淋巴结为前哨淋巴结(sentinellymphnode,SLN),观察SLN和第二站淋巴结染色的时间、淋巴结染色枚数以及淋巴结的褪色时间。
注射后,染料到达腋窝第一站淋巴结的时间以IB组最长,平均为20.6秒;PB组其次,平均16.8秒;MB组最短,平均14.7秒,组间比较差异明显(P=0.040)。腋窝淋巴结染色枚数3组无明显差异(P=0.235)。肉眼观,淋巴结染色以MB组最深,IB组次之,而PB组最浅。第二站淋巴结染色时间IB最长,平均45.8秒,PB为40.6秒,两者比较无差异(P=0.257),MB最短,为23.5秒,与前两者比较差异明显(均为P=0.000)。蓝染淋巴结的褪色时间以PB组最短,6.384±0.944分钟明显褪色,于32.3±3.3分钟完全褪色;IB组次之,33.9±2.8分钟可见明显褪色,于64.2±2.4分钟完全褪色;MB组最长,观察至6小时淋巴结仍呈深染,组间比较差异明显(均为P=0.000)。
MB到达SLN时间较短,淋巴结染色鲜明且持久,IB和PB在SLN中停留时间较长,染色范围较大便于寻找,3种染料的SLN检出率无差别,3种染料各具优缺点,效果相仿。
通过动态观察国内外最常使用的3种生物活性染料:1%异硫蓝(isosulfanblue,IB)、1%专利蓝(patentblue,PB)及1%美蓝(methyleneblue,MB)在大耳白家兔第二对乳腺至腋窝淋巴系统的运行特性,为临床选取理想的染料示踪剂行乳腺癌前哨淋巴结活检(sentinellymphnodebiopsy,SLNB)提供实验依据。
乳腺癌前哨淋巴结活检常用染料效果实验研究
US、CT、MRI和血清CA125具有各自的优势,合理的综合运用,可提高卵巢癌的早期诊断率,降低死亡率。
US诊断准确率为72.2%,CT为86.1%,MRI为91.7%,CA125为69.5%。US可重复性高,对卵巢癌的早期检出率较高,但确诊率较低;CT和MRI对卵巢癌的确诊率较高,仍有漏误诊;血清CA125的确诊率也较低,可起到辅助诊断的作用。
36例卵巢癌患者术前同时行US、CT、MRI和血清CA125检查,结合手术结果、病理诊断与临床分期相对照分析。
分析卵巢癌的超声(US)、X线计算机体层摄影术(CT)和磁共振成像(MRI)及血清CA125水平的表现,评价这几种诊断方法在卵巢癌诊断中的价值。
超声、CT、MRI和血清CA125对卵巢癌诊断的对比分析
根据不同治疗方案,将本院于2018年8月-2019年7月收治的100例成人支原体肺炎患者分为50例/组。对照组选择阿奇霉素治疗,观察组选择莫西沙星治疗。比较组间治疗总有效率、症状改善时间、住院天数及不良反应发生率。
探讨莫西沙星治疗支原体肺炎(成人)对临床症状的改善效果
观察组治疗总有效率(98.00%)高于对照组,咳嗽改善(4.36±1.10天)、发热改善(1.02±0.26天)、住院天数(11.52±1.14天)均短于对照组,不良反应发生率低于对照组(P<0.05)。
在成人支原体肺炎治疗中应用莫西沙星可以较快的改善临床症状,且不良反应少,总体应用价值较高
莫西沙星治疗成人支原体肺炎对患者临床症状的改善探讨
36例占同期突发性耳聋患者75%血糖控制不佳,给予扩张血管、抗凝、营养神经及高压氧治疗。少部分给予地塞米松5～10mg静脉滴注3～5d同时治疗听力的总有效率为66.6%,治疗耳鸣的总有效率为50%
2型糖尿病伴突发性耳聋以血糖控制不佳的患者为主,临床上给予扩张血管、抗凝、营养神经及高压氧等治疗,预后较一般人群差
对36例2型糖尿病伴突发性耳聋的住院患者的临床资料进行分析。
总结分析2型糖尿病伴突发性耳聋患者的临床特点、治疗及转归
2型糖尿病伴突发性耳聋32例临床分析
观察小剂量尿激酶(UK)与肝素和阿斯匹林联合治疗不稳定心绞痛(UA)的临床疗效
30d的心脏死亡率两组间无显著性差异(3.3%与2.9%,P>0.05);急性心肌梗死(AMI)发生率小剂量UK组低于对照组(3.3%与19.6%,P<0.05),减少频发心绞痛发生率。小剂量UK组明显优于对照组(第1周:20%与47.1%,P<0.01;第4周:6.7%与25%,P<0.05)
小剂量UK与肝素和阿司匹林联合应用治疗发病急重的UA可明显降低AMI和心绞痛的发生率。
采用单盲、随机方法。UK组按uK25万IU于120min内静脉滴入,连续用5d。
小剂量尿激酶治疗不稳定心绞痛30例临床观察
分析北京市院前急救高血压病的特点和规律,为探索符合本地区院前急救模式和提高院前急救质量及管理水平提供参考
选用北京急救中心某区救护记录单为调查表,调查对象为2013年1月1日—2015年12月31日受理出诊的976例高血压病病人进行回顾性统计分析。
医务人员可根据院前高血压病的特点,有针对性地加强培训,合理配置急救资源,并对高危人群进行宣教,以降低院前高血压病发生率,提高院前急救质量。
年龄相关性分析表明,年龄与高血压发病呈显著正相关(P<0.01),随着年龄的增加,人数逐渐增加,其中50岁以上病人数量为861例,占总人数的88.2%,为高血压重要的病人人群。性别也与高血压发病呈显著正相关(P<0.01),且女性为易发人群,女性病人为617例,明显高于男性的359例。时间:高血压发病高发月份分别是4月份和10月份,且由早晨06:00点缓慢升高至10:00点达到一个峰值,随后缓慢下降至下午14:00趋于平稳,下午16:00血压开始会有明显的上升趋势,直到21:00达到一个峰值,随后会下降,夜间23:00至次日06:00血压相对平稳。
976例院前急救高血压病流行病学分析
据此提出缩短MV时间,保持人工气道通畅,选择适当的营养方式,严格执行消毒隔离制度
呼吸机使用前其管路及附件细菌培养均为阴性,使用中其管路及附件、病人气管深部细菌培养均有不同种类细菌生长,其中肠道菌属占44.2%;细菌阳性率随通气天数增加而增加。提示:1使用前对呼吸机管路消毒方法有效;2诸多因素使肠道菌群经胃-肺途径入肺致VAP,再通过呼吸过程污染呼吸机管路;3当MV≥5d,VAP发生率高。
对ICU30例机械通气(MV)病人行呼吸机管路及附属部件和病人气管深部分泌物的细菌培养
为探讨呼吸机相关性肺炎(VAP)的高危因素
呼吸机相关性肺炎高危因素的临床探讨
生长抑素联合FOLFOX4化疗方案治疗结直肠癌并肠梗阻
研究黏附分子CD_(44)V6、基质金属蛋白酶-2(MMP-2)在甲状腺癌中的表达、相互关系及其与甲状腺癌侵袭转移的相关性
82例甲状腺乳头状癌(PTC)中CD_(44)V6和MMP-2阳性表达率为67.1%和68.3%,均高于甲状腺腺瘤周围正常甲状腺组织,P<0.01。CD_(44)V6和MMP-2阳性表达与淋巴结转移呈正相关,P<0.05,且随侵袭程度增加而升高。
CD44V6、MMP-2在促进甲状腺癌的浸润与转移中呈协同效应,CD_(44)V6和MMP-2表达的综合检测对甲状腺癌转移趋势和预后评估具有重要的参考价值,可能是甲状腺癌侵袭转移、预后判断的分子标志。
应用S-P免疫组化染色法检测82例甲状腺乳头状癌(PTC)中CD_(44)V6和MMP-2表达。
甲状腺癌中CD_(44)V6和基质金属蛋白酶-2的表达
与治疗前比较,两组积分在治疗一疗程、两疗程后积分均有所降低,且观察组积分在治疗一疗程、两疗程后均低于对照组(P<0.05)。观察组总有效率94.44%,显著高于对照组的66.67%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
观察通经散结法治疗胃痛(肝胃气滞型)的临床疗效。
选取本院2018年6月—2019年4月针灸科收治的36例胃痛(肝胃气滞型)患者作为本次的研究对象,根据治疗方法分为观察组和对照组,每组18例。观察组采用通经散结法配合体针疗法,对照组采用常规针刺操作方法进行操作,10天为一疗程,两个疗程后对各组患者治疗前后的临床疗效进行评价。
本法对胃痛(肝胃气滞型)疗效确切
通经散结法治疗肝胃气滞型胃痛的临床研究
护理干预可提高高血压患者的药物治疗依从性,提高治疗效果。
干预组有44例患者能完全遵医,占69.84%,对照组27例患者能完全遵医,占42.86%,两组遵医程度差异显著(P<0.05),降压效果与对照组比较,有显著差异(P<0.05)。
将126例高血压患者随机分为干预组和对照组各63例,干预组实施一系列护理干预,对照组按常规予以健康宣教、不予以干预,分别对两组患者治疗6个月后进行遵医行为调查并观察两组患者血压变化。
探讨护理干预对高血压患者药物治疗依从性的影响。
护理干预对高血压患者用药依从性的影响
观察组术后3d及术后7d的肿胀程度、疼痛NRS评分均低于对照组(P<0.05);观察组术后7d肿胀消退总有效率(93.10%)显著高于对照组(72.41%)(P<0.05);观察组术后3周、术后5周骨痂X线评分均明显高于对照组(P<0.05)。
探讨丹红注射液治疗创伤性四肢骨折术后肿胀的疗效。
丹红注射液能有效改善创伤性四肢骨折术后肿胀程度,对减轻患者生理疼痛、促进骨折愈合效果显著。
采用随机数表法,将行创伤性四肢骨折术的58例患者分为对照组和观察组,每组各29例。对照组术后5%葡萄糖注射液250mL缓慢静滴,1次/d;观察组将30mL丹红注射液加入5%葡萄糖注射液250mL缓慢静滴,1次/d。密切观察两组术后肢体局部肿胀、疼痛及骨折愈合情况。
丹红注射液治疗创伤性四肢骨折术后肿胀的疗效
探讨术前营养支持对放射性肠炎合并肠梗阻患者肠造口率和术后感染性并发症发生率的影响。
观察组住院时间为(14.2±6.8)d,相较于对照组(19.6±13.3)d明显使用较短,差异具有显著性(P<0.05);观察组出现12例肠造口情况,其肠造口率为12.12%,对照组中有23例肠造口情况,肠造口率为23.23%,明显高于观察组组(P<0.05);观察组和对照组出现术后感染分别有18例、37例,其感染并发症出现率分别为18.18%、37.37%,即明显观察组较低(P<0.05)。
对于放射性肠炎合并肠梗阻患者,在进行手术治疗前给予营养支持可有效缩短患者住院时间,降低出现肠造口和术后感染性并发症的可能性,有效改善患者预后。
选取浙江大学附属邵逸夫医院在2017年4月到2018年4月进行治疗的198例放射性肠炎合并肠梗阻患者,按照随机方法将其分为对照组(99例)和观察组(99例),其中观察组在手术前进行营养支持,对照组则不选择营养支持,观察两组患者治疗效果和肠造口率和感染性并发症情况,并进行比较。
术前营养支持对放射性肠炎合并肠梗阻患者肠造口率和术后感染性并发症发生率的影响
观察芪胶升白胶囊联合化疗对肿瘤患者白细胞及化疗效果的疗效
83例肿瘤化疗患者随机分为联合组(化疗联合口服芪胶升白胶囊)42例和对照组(化疗)41例。联合组患者口服芪胶升白胶囊2g/次,3次/d,服用6天为1个疗程,对照组仅予常规化疗,5个疗程后观察检测白细胞水平(WBS)、血红蛋白(Hb)和血小板(Plt)检测值及身体指标,并观察不良反应
5个疗程后,联合组WBC、Hb、Plt均较治疗前升高,而对照组较治疗前降低,其明显低于联合组(P<0.05);通过临床症状观察,联合组缓解率和未进展率分别为59.5%和73.8%,而对照组的缓解率和未进展率分别为41.5%和58.5%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
芪胶升白胶囊对肿瘤患者骨髓功能有保护作用,并能减轻不良反应,加强治疗效果
芪胶升白胶囊联合化疗对肿瘤患者白细胞减少及化疗效果的临床观察
选取2014年12月至2017年12月本院慢性阻塞性肺疾病(COPD)稳定期患者80例进行回顾性分析,依据治疗应用的方法不同进行分组,观察组和对照组各40例,其中对照组接受常规西药治疗,观察组联合应用自血穴位注射疗法治疗,比较两组临床治疗效果及肺功能改善情况。
自血穴位注射疗法用于治疗处于稳定期的慢性阻塞性肺疾病患者能够更明显缓解患者临床症状,改善患者肺功能。
观察组总有效率为95%,对照组为77.50%;观察组治疗后肺功能指标FVC、FEV1、FEV1%均优于对照组;观察组治疗后生活质量为(90.56±8.82)分,明显优于对照组(78.37±7.44)分(P<0.05)。
研究对处于稳定期的慢性阻塞性肺疾病患者实施自血穴位注射疗法治疗的临床效果的观察
自血穴位注射疗法对慢性阻塞性肺疾病稳定期患者的临床疗效的观察
选择62例老年慢性支气管患者,随机分为两组,对照组采用抗炎、化痰平喘的基础治疗方法,治疗组在对照组治疗方案的基础上联合应用布地奈德和沙丁胺醇进行氧驱雾化吸入,比较两组治疗临床疗效。
探讨氧驱雾化吸入布地奈德和沙丁胺醇治疗老年慢性支气管炎的临床疗效。
两组患者临床疗效比较,治疗组治愈17例,显效7例,有效3例,无效4例,治疗组总有效率87.10%;对照组治愈10例,显效6例,有效4例,无效11例,对照组总有效率64.52%。两组总有效率比较采用χ2检验,P=0.0379<0.05,两组资料比较差异有统计学意义。
针对老年患者慢性支气管炎的治疗,在抗炎、化痰平喘等治疗的基础上,采用布地奈德和沙丁胺醇雾化吸入的方法安全有效,操作方法简单,患者耐受性好,因此值得在临床上推广应用
62例老年慢性支气管炎的临床分析
干预前两组GSES、ESCA评分比较无显著性差异(P>0.05),干预后观察组GSES、ESCA评分高于对照组(P<0.05);观察组自然分娩率65.12%(28/43),高于对照组41.86%(18/43),不良妊娠结局发生率9.30%(4/43),低于对照组25.58%(11/43)(P<0.05);观察组护理工作满意度评分高于对照组(P<0.05)。
选取2015年2月～2017年11月我院86例HDCP患者,按照入院顺序分为观察组与对照组,每组43例。两组均给予常规治疗,对照组实施常规护理干预,观察组在此基础上实施KTH整合式护理,两组均干预至妊娠结束。对比两组干预前后自我效能感(GSES评分)、自护能力(ESCA评分),统计对比两组分娩方式及不良妊娠结局发生率、护理工作满意度。
探讨KTH整合式护理在妊娠期高血压疾病(HDCP)患者中的应用价值
KTH整合式护理可有效增强HDCP患者自我效能感及自护能力,有利于改善妊娠结局,且护理工作满意度高
KTH整合式护理对妊娠期高血压自我效能及妊娠结局的影响
对50例行米非司酮配伍米索前列醇的病人术前进行针对性心理护理,严密观察病人反应,做好预防措施。
50例病人均获自然排出率达标96%,均未发生护理并发症。
探讨疤痕子宫妊娠通过口服米非司酮配伍米索前列醇及护理措施,达到终止妊娠的效果,减少心理压力,提高引产过程的安全性
通过口服米非司酮配伍米索前列醇对终止疤痕子宫妊娠是一种安全、有效的简便方法,而当今科学的护理是提高手术成功率、安全率的重要保证,减少并症发生。
米非司酮配伍米索前列醇用于疤痕子宫妊娠10～15周引产的护理
回顾性分析2011年1月-2012年12月于笔者所在医院就诊的98例中老年带状疱疹患者的临床资料,观察其治疗疗效。
研究中老年带状疱疹患者临床表现、治疗情况。
98例患者中疼痛性皮疹占97.96%,其中轻度疼痛占15.31%,中度疼痛占51.02%,重度疼痛占31.63%;94.89%的患者在2周内病情得以缓解;1例患者出现视力下降,2例患者并发病毒性脑膜炎,3例患者并发细菌感染,经对症治疗后基本恢复。
中老年带状疱疹患者疼痛明显,严重影响患者的日常生活,积极治疗多数可以在2周内缓解。
中老年带状疱疹98例临床分析
动机性访谈式健康教育配合盆底肌训练在前列腺增生术后尿失禁患者中应用效果良好,可提高患者健康知识掌握程度,促进患者采取遵医行为,从而促进尿控功能恢复、生活质量得以提高。
选择本院87例前列腺增生术后尿失禁患者,按照随机数字表法随机分为对照组与观察组。对照组43例患者给予常规护理,观察组44例患者在对照组基础上给予动机性访谈式健康教育配合盆底肌训练。比较两组患者健康知识掌握情况、遵医行为情况、尿失禁改善情况及生活质量。
探究动机性访谈联合盆底肌训练在前列腺增生术后尿失禁患者中的应用效果。
干预后,观察组患者健康知识掌握率为100%,高于对照组的79.07%(P<0.05);观察组患者遵医行为(大量饮水、按时排尿、按时锻炼、自我监测)优于对照组(P<0.05),尿失禁持续时间短于对照组(P<0.05);两组患者国际前列腺症状(IPSS)评分与尿失禁问卷简表(ICI-Q-SF)评分较干预前均降低(P<0.05),且观察组低于对照组(P<0.05);两组患者干预1个月、3个月的尿失禁生活质量问卷(I-QOL)评分均高于干预前(P<0.05),且观察组患者干预1个月、3个月后的尿失禁生活质量问卷(I-QOL)评分均高于对照组(P<0.05)。
动机性访谈联合盆底肌训练在前列腺增生术后尿失禁患者中的应用
探讨早期护理干预在食管癌调整放疗中致食管反应的临床效果分析。
在我院选择食管癌患者118例,随机将这些患者分成观察组和对照组,各有59例,观察组通过对在食管癌调整放疗中致食管反应的食管癌患者进行护理干预,而对照组则给予食管癌患者常规护理,对两组患者进行观察,并评价其护理效果。
食管癌患者通过早期护理的干预,可以降低食管反应的发生率,效果显著,在减轻患者痛苦的同时也提高了其生活质量,得到了临床的认可,值得推广。
观察组治愈43例,好转11例,无效5例,总有效率91.52%;对照组治愈32例,好转19例,无效8例,总有效率86.44%;观察组总有效率优于对照组,统计处理后有显著性差异(P<0.05)。
早期护理干预在食管癌调整放疗中致食管反应的临床效果分析
收集2002年2月至2004年2月昆明医学院第一附属医院收治的具有完整临床病理和随访资料的手术乳腺癌304例,根据免疫组化ER、PR和HER-2的检测结果分为三阴组和非三阴组,对比分析三阴性乳腺癌患者的临床特征、复发及生存情况。
本研究中三阴性乳腺癌患者81例(26.6%),多见于围绝经期妇女,中位年龄50.8岁(26岁～85岁);有乳腺癌家族史者8例(9.9%),浸润性导管癌58例(71.6%),组织学分级Ⅲ级者占49.0%,淋巴结转移率为44.4%;Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期患者分别占6.2%,70.4%和23.5%。随访至2009年2月,中位随访71个月(60个月～84个月)。三阴性乳腺癌患者的局部复发率、内脏转移率显著增高,5年的无病生存率和总生存率分别为76.5%和87.6%,显著低于非三阴性乳腺癌患者(84.7%和93.7%,P<0.05)。
三阴性乳腺癌,其发病有较高的家族倾向。三阴性乳腺癌组织学分级高,预后差,易发生局部复发和远处转移,转移具有明显的器官倾向性,以肺、肝、脑转移多见。三阴性乳腺癌是一个独立的预后指标
分析三阴性乳腺癌的临床特征、生存情况和预后。
三阴性乳腺癌的临床特征和预后分析
2008年4月至2011年12月间收治的腰椎间盘突出症患者30例,随机分为两组,治疗组15例患者给予骶裂孔注射、突出椎间盘周围关节局部麻醉配合快速牵引,对照组15例患者予以单纯行快速牵引,对比观察治疗效果
加骶管注射下三维整脊治疗腰椎间盘突出症效果相较于单纯快速牵引更佳。
探讨局麻加骶管光注射下三维整脊结合推拿牵引治疗腰椎间盘突出的临床效果。
治疗组治愈7例(46.7%),好转6例(40.0%),无效2例(13.3%),有效率为86.7%;对照组治愈4例(26.7%),好转7例(46.7%),无效4例(26.7%),有效率为73.3%。两组的有效率比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
局麻加骶管光注射下三维整脊结合推拿牵引治疗腰椎间盘突出症疗效观察
比较埃索美拉唑、贝络纳、达喜与法莫替丁、贝络纳、达喜治疗反流性食管炎近期疗效及半年复发情况
将90例经内镜等检查诊断为反流性食管炎门诊患者随机分为治疗组和对照组,分别采用埃索美拉唑、贝络纳、达喜与法莫替丁、贝络纳、达喜治疗6周。
治疗组及对照组治疗6周后胸骨后疼痛,反酸,烧心及内镜下食管粘膜炎症恢复总有效率分别为88.9%,62.3%及91.1%,57.8%,半年复发率分别为13.3%及48.9%,二组比较有效率差异显著(P<0.05)。
埃索美拉唑对反流性食管炎的近期及维持治疗均有良好疗效,无明显不良反应,但停药后复发率仍较高,需要维持治疗
埃索美拉唑治疗反流性食管炎临床分析
探讨肠梗阻病人行经鼻肠梗阻导管置入术中应用盐酸奥布卡因凝胶的价值。
将60例拟行经鼻肠梗阻导管置入术的肠梗阻病人按随机数字量表法分为研究组和对照组,每组各30例,研究组病人术前应用盐酸奥布卡因凝胶10ml(30mg)进行鼻腔麻醉及导管前端润滑,对照组病人术前于鼻腔及导管前端涂抹石蜡油进行润滑,比较两组病人的一次性置管成功率、置管时间及术后并发症发生率,并采用视觉模拟评分法(visualanaloguescale,VAS)进行评分。
研究组病人的一次性置管成功率为96.7%(29/30),对照组病人的一次性置管成功率为70.0%(21/30),差异有统计学意义(P<0.05)。与对照组比较,研究组病人置管所用时间明显减少,术中疼痛VAS评分降低,差异均有统计学意义(均P<0.05)。两组病人均未出现穿孔、出血等并发症。
盐酸奥布卡因凝胶在肠梗阻病人行经鼻肠梗阻导管置入术中应用,提高了一次性置管成功率,减少置管所用时间,明显地减轻了病人术中的疼痛不适,未见并发症,效果满意。
盐酸奥布卡因凝胶在经鼻肠梗阻导管置入术中的应用价值
乳腺良、恶性肿瘤弹性超声评分差异有统计学意义(P<0.05),良性肿瘤中弹性超声评分为1～3分者占为68.09%(32/47),恶性肿瘤中弹性超声4～5分者占82.05%(32/39)。乳腺良、恶性肿瘤的VTQ速度值差异亦有统计学意义(P<0.05)。常规超声、弹性超声、VTQ技术联合应用的诊断准确率达91.86%。
联合应用常规超声、弹性成像、VTQ技术,可显著提高诊断乳腺良、恶性肿瘤的准确率
对86例乳腺病变患者术前分别进行常规超声、弹性超声及VTQ检查,对各病灶进行弹性成像评分和VTQ速度分组,并与病理结果对照。
探讨声触诊组织量化(VTQ)和弹性成像技术诊断乳腺良、恶性肿瘤的价值。
声触诊组织量化和弹性成像技术评价乳腺良、恶性肿瘤
11例原发性中枢神经系统淋巴瘤患者中有8例单发(占72.7%),3例多发(27.3%);原发性中枢神经系统淋巴瘤组的MVD值为(20.5±10.6)支,胶质瘤A组(I^II级,3例)的MVD值为(17.2±6.8)支,胶质瘤B组(III^IV级,7例)的MVD值为(42.1±17.0)支,数据比较差异有统计学意义(P<0.05);原发性中枢神经系统淋巴瘤组的VEGF表达中强阳性有1例,阳性有3例,较强阳性有4例,弱阳性有3例,胶质瘤A组VEGF表达中强阳性有0例,阳性有2例,较强阳性有1例,弱阳性有0例,胶质瘤B组VEGF表达中强阳性有2例,阳性有1例,较强阳性有0例,弱阳性有4例,数据比较差异有统计学意义(P<0.05)。
综合分析原发性中枢神经系统淋巴瘤的CT、MRI(磁共振)表现与病理对照。
选取某院在2014年1月~2015年6月间经病理证实的的11例原发性中枢神经系统淋巴瘤患者作为研究对象,并且选取同期收治的10例胶质瘤患者作为对照
原发性中枢神经系统淋巴瘤的病理学基础决定其在CT以及MRI表现方面具有自己的特点。
原发性中枢神经系统淋巴瘤的CT、MRI表现与病理对照分析
中药灌肠治疗晚期肝癌肠梗阻,能够明显缓解患者腹痛、腹胀、恶心、呕吐等症状,改善患者排气、排便功能,提高患者生活质量,值得临床推广应用。
治疗7d后,试验组患者治疗总有效率为83.34%.明显高于对照组的治疗总有效率52.78%(Z=-2.720,Z=0.006);治疗7d后,两组患者KPS评分均明显高于治疗前(t=19.395、2.226,P=0.000、0.029),且试验组患者KPS评分明显高于对照组(t=14.377,P=0.000)。
探究中药灌肠治疗晚期肝癌肠梗阻的临床疗效。
选取2018年3月至2019年3月河南中医药大学第三附属医院消化内科及河南省人民医院消化内科收治的72例晚期肝癌肠梗阻患者作为研究对象,并按照随机数表法将其随机分为试验组(36例)和对照组(36例),其中试验组患者采用中药灌肠治疗,对照组患者采用肥皂水灌肠治疗,对比两组患者的临床疗效及卡氏功能状态(karnofskyperformancestatus,KPS)评分。
中药灌肠治疗晚期肝癌肠梗阻疗效观察
首发涂阳病例发现不及时,造成第1次疫情的大面积发生,后期通过密切接触者筛查、积极治疗患者、开展预防性服药、积极随访使得疫情得到了有效控制。
对一起高校结核病疫情的处置进行分析,为以后处置提供依据。
对首发病例及整起疫情进行回顾调查,通过现场流行病学调查进一步探讨疫情扩大的影响因素。
共发现结核病患者17例,其中涂阳1例,涂阴15例,结核性胸膜炎1例,70.59%的病例来自首发病例所在班级,88.24%的来自于同一楼层。首发涂阳病例未及时发现造成了疫情后期的发生。
宜兴市某高校一起结核病疫情的调查分析
本研究提示,分离培养应为Hpylori感染临床诊断的金标准。
315例胃十二指肠疾病患者同时进行胃活检组织分离培养,病理切片找菌,快速脲酶试验,14CO2呼气试验检查,比较它们之间的检出率差异。
考核各种Hpylori感染诊断方法,试图证明分离培养仍是细菌性感染诊断的最可靠方法。
四种方法各自的总检出率差异无显著性。以分离培养为金标准,其他方法的误诊误治率可达1206%～2222%。各种诊断方法对Hpylori感染的实际检出率差异存在着显著性。
幽门螺杆菌感染诊断方法的比较
对照组中,无效9例,有效17例,显效13例,总有效率76.9%;治疗组中,无效2例,有效20例,显效17例,总有效率94.8%。两组总有效率差异有统计学意义(χ2=14.527,P<0.05);对照组不良反应率23.1%,治疗组不良反应率15.4%,差异无统计学意义(P>0.05)。
针灸联合降压药物治疗顽固性高血压,疗效显著且安全性好,值得在临床上推广
探究针灸治疗顽固性高血压的疗效。
将78例顽固性高血压患者随机分为对照组和治疗组各39例,对照组给予常规降压药物治疗,治疗组在对照组基础上针刺足三里穴治疗,观察两组疗效及不良反应。
针灸治疗顽固性高血压的疗效观察
脑梗死患者起病6h内,动静脉联合溶栓是相对安全、有效的治疗方法
探讨使用重组组织型纤溶酶原激活剂(rt-PA)动静脉联合溶栓治疗急性缺血性卒中的临床疗效及安全性。
治疗前ESS评分,联合组为41±3,动脉组为42±10,治疗后24h、30d时,ESS评分联合组为81±23、88±25;动脉组为75±27、80±23。治疗后总再通率联合组为53%(31/59),动脉组为33%(15/45),2组比较差异有统计学意义(P<0.05)。颅内出血的发生率联合组为7%(4/59),动脉组为9%(4/45),2组比较差异无统计学意义。
回顾性分析104例发病在6h内急性缺血性卒中患者的临床表现、治疗方法及疗效。其中超选择性动脉溶栓+静脉溶栓组(联合组)59例,同时超选择性动脉溶栓组(动脉组)45例。动脉组用微导管超选择至病变动脉,输注rt-PA50mg;联合组先静脉输注rt-PA,再经病变动脉输注rt-PA,总量<50mg,在溶栓前和溶栓后6h、24h、7d、30d时,采用欧洲卒中量表(ESS)评价神经功能缺损情况。
重组组织型纤溶酶原激活剂动静脉联合溶栓治疗急性缺血性卒中
本组选择我院2016年9月--2018年9月期间收治治疗的43例ICU重症颅脑损伤气管切开患者作为研究对象,回顾性的对全部患者的临床资料进行统计分析。
就ICU重症颅脑损伤气管切开患者来说,及时的给予临床护理,可显著提升患者治疗成功率,降低术后感染率,在临床中值得广泛的关注与应用
经过临床治疗及护理后,有22例(51.16%)患者为非常满意,有19例(44.19%)患者为满意,患者的总满意度为95.35%;有2例(4.65%)患者为不满意。
探讨分析临床护理对于ICU重症颅脑损伤气管切开患者产生的影响。
ICU重症颅脑损伤气管切开患者的护理探讨
亚胺培南/西司他丁对血液系统恶性肿瘤并发感染疗效优于头孢他啶和阿米卡星合用
比较亚胺培南/西司他丁与头孢他啶加阿米卡星对血液系统恶性肿瘤患者并发感染的疗效。
治疗组55例(男29例,女26例;中位年龄39岁),用亚胺培南/西司他丁2g,分1～2次,加入5%葡萄糖注射液500ml,静脉滴注;另52例用头孢他啶4g/d、阿米卡星0.6g/d作对照。三组用药天数均为7±3d(4～10d)。
亚胺培南/西司他丁和对照组的临床有效率分别为87.3%和71.2%(P<0.05),二组细菌转阴率分别为71.4%和50.0%(P<0.05)。二组除少数病例出现恶心、呕吐外,未见严重不良反应。
亚胺培南/西司他丁治疗血液系统恶性肿瘤并发感染
观察组护理总有效率(95.12%)显著高于对照组(78.05%),观察组呼吸频率明显低于对照组,且每公斤体重潮气量、达峰容积比、达峰时间均明显高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
选定医院收治的小儿肺炎患儿82例,研究时段自2016年1月至2018年12月,随机分对照组(41例,常规护理)、观察组(41例,优质护理),比较两组护理效果和护理后小儿肺功能情况。
观察优质护理在小儿肺炎护理中的应用及效果
在小儿肺炎患儿护理中实施优质护理,可促进患儿肺功能恢复
优质护理在小儿肺炎护理中的应用及效果
观察组治疗总有效率为95.35%,显著高于对照组的81.40%(P<0.05);治疗前,两组患者相关客观指标无显著差异(P>0.05),治疗后,观察组肛门坠胀程度、持续时间、肛门疼痛、排便困难指标均显著优于对照组(P<0.05)。
采用针刺治疗肛周脓肿术后肛门坠胀感,可明显改善患者病情,缓解肛门疼痛,缩短肛门坠胀时间。
选取2017年2月至2018年2月在我院接受治疗的86例肛周脓肿术后肛门坠胀感患者,按照入院顺序分为观察组(n=43)与对照组(n=43),对照组采用常规对症治疗,观察组在对照组基础上联合针刺治疗,比较两组患者治疗效果。
探讨针刺治疗肛周脓肿术后肛门坠胀感的临床研究效果。
针刺治疗肛周脓肿术后肛门坠胀感的临床研究
将2017年10月—2017年12月前来我康复一科就诊的300例肩周炎患者作为研究对象,并采用随机分组对照试验。对照组150例予以关节松动术单一治疗,治疗组150例予以正清风痛宁定点注射联合关节松动术治疗。比较两组患者治疗前后VAS疼痛评分、肩关节活动度评分(Melle评分)和自拟疗效评判。
治疗后两组患者VAS评分均有不同程度地下降,且治疗组VAS评分显著低于对照组(P<0.05);治疗后两组Melle评分都有明显降低,其中治疗组Melle评分较对照组低,差异有统计学意义(P<0.05);治疗组经自拟疗效评判总有效率为89.3%,而对照组治疗总有效率仅为46%,差异有统计学意义(P<0.05)。
正清风痛宁定点注射联合关节松动术治疗肩周炎的临床疗效突出,有利于缓解肩关节的疼痛,促进肩关节功能活动的恢复,适合在临床展开一定的推广。
探讨正清风痛宁定点注射联合关节松动术治疗肩周炎的临床疗效。
正清风痛宁定点注射联合关节松动术治疗肩周炎的疗效观察
有效率:观察组85.71%,对照组83.33%,两组比较,P>0.05,无显著性差异;生效时间:观察组为1.6±1.8min,对照组为15.4±4.6min,两组比较,P<0.01,有显著性差异;副作用:观察组无副作用,对照组有6例出现副作用。
将84例在行肝癌介入术后出现呃逆的患者随机分为耳穴点压组(观察组)和利他林肌内注射组(对照组),观察组用持续点压耳部“膈肌”穴5min的方法治疗,对照组用利他林20mg肌内注射的方法治疗,对其有效率、生效时间和副作用进行观察。
耳穴点压治疗肝癌介入术后呃逆具有无损伤、无副作用、起效迅速的特点
研究耳穴点压法治疗肝癌介入术后呃逆的疗效
耳穴点压治疗肝癌介入术后呃逆的临床观察
分析克氏针与微型外固定架加克氏针有限固定治疗近节指骨基底部骨折的疗效。
回顾并分析2015年1月~2016年6月切开复位内固定手术治疗近节指骨基底部骨折63例,根据固定材料不同分为克氏针组(38例45处)及微型外固定架加克氏针有限固定组(25例31处)。术后患者出院后门诊复查系列X线片,了解两组骨折经过固定后在不同阶段的稳定性,并指导功能锻炼。
克氏针固定组优良率为71.1%,微型外固定架加克氏针有限固定组优良率为90.3%,两组TAFS评分差异有统计学意义(P<0.05)。两组在骨折愈合时间上、骨折延迟愈合、骨不连及感染率方面差异无统计学意义(P>0.05)。两者在关节僵硬方面差异有统计学意义(P<0.05)。
微型外固定架加克氏针有限固定允许手部关节做早期主动或被动的功能锻炼,防止韧带挛缩,避免关节僵硬,有利于患者手指功能康复。
微型外固定架加克氏针有限固定治疗近节指骨基底部骨折的临床研究
通过分析老年重症哮喘患者的临床特征,有针对性地采取综合治疗,可缓解患者的临床症状,提升治疗效果
选择我院于2014年1月至12月接收的老年重症哮喘患者20例,给予患者氧疗、抗生素、糖皮质激素等综合治疗,观察治疗效果,比较治疗前后患者血气分析指标、临床症状改善情况。
20例患者中,治愈18例,死亡2例,治愈率为90.00%。患者治疗后的血气分析指标pH、PO_2均明显高于治疗前,PaCO_2及临床症状评分均低于治疗前,差异具有统计学意义(P<0.05)。
探讨老年重症哮喘临床特征及治疗体会。
老年重症哮喘临床特征及治疗体会
不同剂量的猴头菌多糖抑瘤率均高于26%,显著提高胸腺指数,提高血中TNF-α和IL-2的水平,降低实体瘤组织VEGF的水平;不同程度的提高白蛋白水平;猴头菌多糖组白细胞数与模型组比较无明显差异,显著高于阳性对照组。
观察猴头菌多糖对小鼠移植性实体瘤H22的影响,并初步探讨其作用机制。
将H22瘤株接种于小鼠,制备移植性实体瘤模型。将70只小鼠随机分为正常组、模型组、阳性对照组、猴头菌多糖低、中、高剂量组(50、100、200mg/kg,以体质量计),正常组10只,其余各组12只,连续灌胃10d。阳性对照组以20mg/kg隔日腹腔注射环磷酰胺,末次给药后次日处死,计算肿瘤抑制率、胸腺及脾脏指数,检测荷瘤小鼠血清中肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、白介素-2(IL-2)和血管内皮生长因子(VEGF)的水平;测定白细胞数和白蛋白含量。
猴头菌多糖对H22荷瘤小鼠有明显的抑瘤作用,其机制可能是通过调节免疫功能和抑制肿瘤组织血管生成而发挥抗肿瘤作用。
猴头菌多糖对小鼠H22肝癌移植瘤的抑制作用
故认为,音乐电疗并超短波综合治疗颈椎病的效果优于单纯超短波疗效。
其结果表明:音乐电疗并超短波综合治疗组总有效率为98.33%(其中临床治愈显效率为63.33%),而单纯超短波治疗组总有效率为85.71%(其中临床治愈显效率为35.71%),两组总有效率及显效率经统计学处理,有显著差异(P<0.05)。
音乐电疗并超短波综合治疗颈椎病60例
在治疗原发性高血压临床上苯磺酸左旋氨氯地平联合依那普利效果较为理想。
按照随机数字表法将60例原发性高血压患者分为治疗组和对照组,各30例,对照组应用苯磺酸左旋氨氯地平治疗,治疗组应用苯磺酸左旋氨氯地平+依那普利治疗,比较两组患者的临床治疗效果。
两组患者临床治疗总有效率分别为96.67%、73.33%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗组患者治疗后收缩压、舒张压均显著低于对照组患者,与治疗前相比,差异均有统计学意义(P<0.05);两组患者不良反应发生率相比,差异无统计学意义(P>0.05)。
对苯磺酸左旋氨氯地平联合依那普利治疗原发性高血压的的临床价值展开对比分析。
苯磺酸左旋氨氯地平联合依那普利治疗原发性高血压的临床价值
探讨儿童与成人系统性红斑狼疮(SLE)在血沉、补体方面的差异。
分析50例首诊儿童SLE患者的血沉、补体特点,并与同期357例首诊成人SLE患者进行比较。
儿童SLE的血沉、C3、C4异常发生率和水平和成人SLE相似
儿童和成人SLE的ESR增快发生率分别为46.0%和48.7%,补体C3减少发生率分别为76.0%和65.6%,补体C4减少发生率分别为60.0%和52.7%,两组患者3个指标之间的差异均无统计学意义(P均>0.05);儿童和成人SLE的血沉水平分别为(58.7126.53)mm/h和(54.6926.91)mm/h,补体C3水平分别为(0.600.33)g/L和(0.600.28)g/L,补体C4水平分别为(0.150.11)g/L和(0.140.08)g/L,两组患者3个指标之间的差异均无统计学意义(P均>0.05)。
儿童与成人系统性红斑狼疮的血沉、补体比较分析
经胃镜确诊的118例胃癌患者,采用16层螺旋CT,行水充盈法三期增强扫描。分别以Ⅰ组(胃周淋巴结短径>6mm,胃周外淋巴结短径>8mm)、Ⅱ组(胃周淋巴结短径>5mm,胃周外淋巴结短径>6mm)诊断标准,并分别采用横断面图像与横断面结合多层面重组(MPR)图像N分期,进行组间对照。
本研究利用多层螺旋CT(MDCT),以不同的淋巴结分期标准对胃癌区域淋巴结前瞻性的术前N分期,术后与病理对照,探讨其在胃癌术前淋巴结N分期中的价值。
应用美国癌症联合委员会(AJCC)N分期法,采用胃周淋巴结短径>5mm,胃周外淋巴结短径>6mm,更能较为准确地进行术前N分期。横断面结合MPR图像比单独采用横断面图像有助于改善胃癌术前准确N分期,但无统计学差异。
单独采用横断面图像,以Ⅰ组、Ⅱ组标准判断时,两组N分期结果基本一致(Kappa=0.7105),但各期(N0～N3)的诊断水平有差异(P<0.05)。Ⅰ组对胃癌N分期的准确率、敏感性、特异性分别为62.7%、67.8%、77.8%,Ⅱ组分别为67.8%、79.7%、71.2%,其中Ⅱ组的敏感性高于Ⅰ组(s=7,P=0.0082<0.05),Ⅱ组N2期的准确率优于Ⅰ组(s=6,P=0.0143<0.05);Ⅰ组过低分期率较Ⅱ组高(26.2%vs16.9%,P=0.0253<0.05)。横断面结合MPR图像与单独采用横断面图像N分期准确率分别为71.2%、67.8%,两者间无统计学差异(P>0.05,Kappa=0.84)。
胃癌术前淋巴结分期的MDCT研究
探究经皮肝穿刺金属内支架置入+伽玛刀治疗肝门部胆管癌的临床疗效及安全性
基于本院自2012年3月至2014年9月期间收治的50例肝门部胆管癌患者的临床资料,按照治疗方式的不同,随机的将这50例患者分为观察组(采用经皮肝穿刺金属内支架置入+伽玛刀治疗)和对照组(单纯采用经皮肝穿刺金属内支架置入治疗),两组各25例,观察比较两组患者的临床治疗安全性以及临床疗效。
观察组25例肝门部胆管癌患者的临床疗效(总有效率为88%)明显的优于对照组25例肝门部胆管癌患者的临床疗效(总有效率为64%);观察组患者术后并发症的发生率28%明显的低于对照组患者术后并发症的发生率52%(为期6个月的随访)。
经皮肝穿刺金属内支架置入联合伽玛刀治疗肝门部胆管癌,其临床疗效显著,能够有效的提升患者的生存率,改善患者的生活质量,而且可以有效的降低并发症发生率,是一种行之有效、较为安全的治疗方式。
经皮肝穿刺金属内支架置入联合伽玛刀对肝门部胆管癌的疗效及安全性
香砂温中汤治疗慢性萎缩性胃炎疗效优于摩罗丹治疗的对照组
观察香砂温中汤治疗慢性萎缩性胃炎的临床疗效。
治疗组有效率93.33%,对照组有效率60%,治疗组与对照组相比有显著差异(P<0.05)
将60例患者分为治疗组30例和对照组30例,治疗组用香砂温中汤治疗,对照组用摩罗丹治疗,疗程均为6个月。观察两组患者的治疗有效率。
香砂温中汤治疗慢性萎缩性胃炎30例
探讨经腹经骶柱状切除技术对晚期中低位直肠癌综合治疗后复发和转移的影响。
将100例晚期中低位直肠癌且可行手术治疗患者,按数字随机法分为观察组和对照组,每组50例。观察组采取经腹经骶柱状切除+术中化疗+术后放化疗,对照组采取经肛门局部切除+术中化疗+术后放化疗。术后随访5年,比较两组术后6个月、1年、3年和5年复发率和转移率以及无病生存率。
观察组疗效显著率和治疗有效率分别为40%和96%,高于对照组(22%和84%),差异有统计学意义(P<0.05)。观察组术后6个月、1年、3年和5年复发率分别为2%、2%、6%和10%,低于对照组的6%、8%、12%和18%,而观察组术后6个月、1年、3年和5年转移率分别为2%、4%、10%和14%,低于对照组的6%、10%、18%和22%,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组术后6个月、1年、3年和5年无病生存率分别为100%、96%、90%和82%,显著高于对照组的88%、80%、68%和54%,差异有统计学意义(P<0.01)。
经腹经骶柱状切除术可有效减少晚期中低位直肠癌综合治疗后复发和转移的发生,提高患者的无病生存率,值得临床推广使用
经腹经骶柱状切除对晚期中低位直肠癌综合治疗后复发和转移的影响
探讨3D打印技术结合微创髂腹股沟入路在骨盆前环骨折的临床应用价值。
3D打印技术结合微创髂腹股沟入路在骨盆前环骨折是一种可行和有效的方法。该方法手术创伤小,时间短,复位满意,手术安全性高,术后愈合快,值得在临床推广应用.
观察组手术时间为(88.10±13.23)min、出血量为(105.71±26.04)ml,少于对照组的(144.60±28.26)min、(325.25±58.09)ml;两组手术时间和出血量比较差异有统计学意义(P<0.05);采用Matta标准评定骨折复位质量:观察组优13例,良4例,可4例,优良率为81.0%;对照组优15例,良3例,可2例,优良率为90.0%,两组患者骨折复位质量比较差异无统计学意义(P>0.05)。术后末次随访Majeed功能评分评估两组疗效:观察组优15例,良4例,可2例,优良率为90.5%;对照组优12例,良4例,可4例,优良率为80.0%,两组患者疗效比较差异无统计学意义(P>0.05)。随访患者对照组术后出现1例内固定松动,观察组术后无内固定松动。骨折完全愈合,锻炼,髋关节活动良好,无感染,肢体麻木等。
回顾性分析2016年6月至2018年6月在本院手术治疗的骨盆前环骨折患者41例,根据手术方法不同分为对照组、观察组。两组术前均摄常规骨盆正位、出口位、入口位、髂骨斜位、闭孔斜位X片,骨盆CT;观察组根据术前CT数据,1∶1比例打印骨盆骨折模型,在模型上以上帝视角做手术预案,模拟复位骨折;对照组采用常规切开复位内定治疗。观察并比较两组手术时间、出血量,术后Matta骨盆复位评分、Majeed功能评分情况。
3D打印结合微创髂腹股沟入路在骨盆前环骨折手术中的临床应用
选择我院2007年6月～2010年6月32例胃癌根治术后行化疗的患者作为观察组,另选32例健康体检者作为对照组,分别检测两组外周血T淋巴细胞亚群CD3+T、CD4+T细胞、CD8+T细胞、CD4+/CD8+及NK细胞的变化情况。
探讨胃癌患者根治术后化疗对外周血T细胞亚群及NK细胞的影响,了解化疗对机体免疫功能的影响。
32例胃癌术后化疗患者完全缓解(CR)17例,部分缓解(PR)8例、无变化(SD)5例,进展(PD)2例,总有效率78.1%(25/32)。胃癌根治术后化疗前32例患者CD4+T细胞、CD4+/CD8+、NK细胞明显低于健康对照组,术后进行3个周期的化疗后,与化疗前比较,32例胃癌患者CD4+T细胞、CD4+/CD8+、NK细胞明显升高(P<0.05)。
胃癌根治术化疗可以提高患者的临床疗效,化疗后可以提高机体CD4+T细胞、CD4+/CD8+及NK细胞的表达水平
胃癌根治术化疗对32例胃癌患者外周血T细胞亚群及NK细胞的影响
分析不典型急性心肌梗死的临床特征、诊断分析和临床治疗情况。
不典型急性心肌梗死具有很大的隐匿性,临床症状表现不典型,主治医师要对首发急性心肌梗死症状有一个全新的认识,对有急性心肌梗死症状的患者要及时进行心肌酶和心电监测等检测,防止出现漏检和误诊等现象,并采取合理的治疗方法,减少病死率。
在这40例研究患者中,经过治疗有20例被治愈,6例好转,5例患者死亡,病死率是21.4%,其中由于心源性休克3例,因心力衰竭而死的有5例,心脏骤停的有1例。
选择锦州市黑山县第一人民医院收治的2015年3月至2016年9月收治的40例符合不典型急性心机梗死患者作为分析对象,回顾基本资料,并观察治疗效果。
不典型性急性心肌梗死的临床特征、诊断分析及其临床治疗研究
在常规治疗的基础上,采用熊去氧胆酸联合莫沙必利治疗胆汁反流性胃炎相较于单用莫沙必利治疗效果更佳,值得借鉴。
研究组不良反应发生率为2.63%,明显低于参照组的15.79%;研究组治疗总有效率为94.74%,明显高于参照组的73.68%,差异均有统计学意义(P<0.05)。
分析熊去氧胆酸联合莫沙必利治疗胆汁反流性胃炎的临床效果。
于我院胃肠科抽取76例胆汁反流性胃炎患者,均分为2组,在常规治疗的基础上给予参照组口服莫沙必利;研究组在参照组的基础上加用熊去氧胆酸治疗。观察比较2组患者的治疗效果
熊去氧胆酸联合莫沙必利治疗胆汁反流性胃炎临床分析
方便选取该院2014年8月—2017年5月收治的银屑病患者140例为研究对象,将患者按随机数字表法平均分为两组,各70例。对照组仅使用阿维A治疗,实验组减少阿维A的剂量同时联合雷公藤多进行治疗。对两组患者经过治疗后的PASI评分、治疗效果及不良反应进行比较。
实验组PASI评分降低幅度显著高于对照组;实验组的治疗有效率为90.00%,显著高于对照组的62.86%;实验组患者各项不良反应的发生率均显著低于对照组;两组数据对比差异有统计学意义(P<0.05)。
阿维A联合雷公藤多甙对于银屑病治疗具有显著的疗效
研究阿维A联合雷公藤多甙对于银屑病治疗的临床意义
阿维A联合雷公藤多甙在治疗银屑病中的临床疗效探讨
了解大学生新生乙肝状况与护理需求,指导医务人员有目的地对学生进行预防、处理,并有针对性地进行健康教育
大学生对乙肝知识的掌握情况存在不足,需加强防护意识及进行健康教育,让学生了解乙肝的危害性,适时强化疫苗接种,避免乙肝在学生群体内蔓延,从而降低乙型肝炎的发病率
每年对新生进行健康体检、咨询、预防及治疗,使他们获得有效的自我保护或排除感染乙肝危险因数。
我院新生检出乙肝病毒感染人数(含HBsAg阳性)3361名,平均感染阳性率为13.83%,高于全国的平均阳性率指标,且有明显的性别差异。
对我校大学生新生乙肝状况的调查与分析
选取医院2015年6月至2017年9月收治的前列腺增生症患者100例,采用随机信封法分为观察组和对照组,各50例。对照组采用非那雄胺治疗,观察组在对照组基础上加用黄莪胶囊治疗,均治疗6周。
治疗组总有效率为88.00%,显著高于对照组的60.00%(P<0.05);治疗后,两组患者国际前列腺症状评分(IPSS)、生活质量评分均显著降低(P<0.05),且观察组显著优于对照组(P<0.05);治疗后,两组患者前列腺体积显著小于治疗前(P<0.05),且观察组显著小于对照组(P<0.05);治疗后,两组患者最大尿流率显著高于治疗前(P<0.05),且观察组显著高于对照组(P<0.05);所有患者均未出现不良反应。
探讨黄莪胶囊联合非那雄胺治疗中老年前列腺增生症的临床疗效。
黄莪胶囊联合非那雄胺治疗中老年前列腺增生症,可有效提高临床疗效,改善患者生活质量
黄莪胶囊联合非那雄胺治疗中老年前列腺增生症疗效观察
选择2007年1月至2010年1月解放军251医院住院AMI患者116例,随机分为治疗组与对照组,各58例,两组均行尿激酶(UK)静脉溶栓治疗,治疗组在使用UK前10～30min左卡尼汀2.0g加入5%葡萄糖(糖尿病患者用生理盐水)250mL静脉滴注,2～3h内滴完,每日1次,4周为1个疗程。
治疗组血压、心率、血清肌酸激酶(CK)、同工酶(CK-MB)及肌钙蛋白T(CTnT)、心肌梗死面积(MIS)及左室射血分数(LVEF)[(126.78±18.00)/(85.30±12.00)mmHg、(73±5)次/min、(3.75±1.37)(、4.66±0.42)(、2.26±0.38)(、10.4±3.8)及(0.54±0.38)]的改变治疗后与对照组[(130.60±19.50)/(84.85±9.00)mmHg、(94±7次/min、(23.87±7.40)、(10.83±0.91)(、8.22±0.45)、(23.8±3.9)及(0.41±0.38)]比较,差异均有统计学意义(P<0.05)。
尼汀具有抗AMI再灌注损伤的作用,可减少心肌耗氧量,减少心肌酶的释放,缩小心肌梗死面积。
探讨左卡尼汀在急性心肌梗死(AMI)溶栓治疗中的作用。
左卡尼汀在急性心肌梗死患者溶栓治疗中的作用
后路短节段椎弓根内固定+伤椎椎体开放性磷酸钙骨水泥成形术是一种治疗胸腰椎不稳定性骨折的有效治疗方法。术后患者疼痛消失,早期下床活动,大大改善了患者的生活质量
探讨不稳定性胸腰椎骨折开放式椎体成形术的治疗方法。
回顾分析我院2003年9月至2006年5月手术治疗并获得随访的胸腰椎爆裂骨折患者31例患者的临床资料,诸病例均行后路短节段椎弓根内固定+伤椎磷酸钙骨水泥椎体成形术。
31例手术患者均一期手术成功,骨折愈合后取出内固定,无椎体高度丢失,无邻近节段退变。31例患者术后随访9～35个月后进行椎体高度测量,本组有两例(占6.4%)出现伤椎椎体塌陷,其中1例后凸成角,内固定失败,再次手术治疗。其余患者术后CT显示,伤椎椎管减压充分,伤椎椎体高度维持良好,形态无塌陷,伤椎椎体中央高度值与正常值比较,差异无统计学意义(P>0.05)。后凸畸形矫正失去率不明显。
开放式椎体成形术治疗不稳定性胸腰椎骨折
阴性组患者治疗6个月后痰菌转阴率是67.74%（21/31）,阳性组为85.37%（70/82）,强阳性组则为100%（41/41）,强阳性组转阴率要高于阴性组,差异有统计学意义（P〈0.001）,其余组间转阴率差异无统计学意义（P〉0.0167）。阴性组患者痰菌的平均转阴所用时间为（12.4±2.8）周,阳性组所用时间为（6.1±2.7）周,强阳性组所有时间则是（2.7±1.2）周,可见强阳性组要明显短于其他两组,差异有统计学意义（P〈0.001）;治疗后阴性组病灶未吸收率是35.48%（11/31）,阳性组未吸收率是14.63%（12/82）,低于阴性组（P〈0.0167）,而阳性组与强阳性组未吸收率差异无统计学意义（P〉0.0167）。
对于肺结核患者加PPD试验结果能够一定程度预测治疗效果,其中以试验结果为强阳性患者的治疗转阴率最高、转阴时间最短。
探讨结核菌素试验（PPD）对肺结核患者临床治疗效果的预测情况,并据此来指导临床制定肺结核的治疗方案。
回顾性分析2013年9月~2014年9月期间来我院就诊并接受系统治疗的154例肺结核患者,对154例患者实施PPD皮试试验,根据皮试反应不同结果来分为三组,分别是阴性组、阳性组和强阳性组,三组患者均给予抗结核治疗,并就患者痰菌转阴情况、X线显示的病灶吸收情况进行详尽对比。
PPD试验对肺结核疗效预测的研究
选取34颗伴有附着丧失的牙周炎患牙,牙周基础治疗后开展正畸治疗,在排齐整平阶段配合牙龈环切术,治疗前后使用平行投照根尖片来测量牙冠和牙根比例的变化以及釉牙骨质界-牙槽嵴顶高度的变化量。
牙龈环切术辅助牙周炎的正畸压入治疗有利于牙周炎的预后
牙龈环切辅助正畸经过6～9个月完成排齐整平,患牙覆盖改善,覆牙合正常,牙弓spee曲线减小,牙龈无红肿,牙周袋无加深,无明显探诊出血。患牙平均被压入(0.73±0.56)mm,冠根比例改善了(13±12)%
探讨牙龈环切辅助牙周炎患牙正畸压低对牙周炎患牙预后的影响。
牙龈环切辅助牙周炎患牙正畸压入的效果观察
在成年医学生中,女性比男性更易出现心身障碍,对女性给予更多的关注;疲劳与心身健康、精神症状的相关性提示心身健康状况对疲劳有影响;疲劳也可导致心身障碍。积极采取有效的干预措施,减少心身疾病的发生。
探讨成年医学生的心身状况、疲劳及其相关性。方法用CMI量表和FAI量表进行调查问卷,自编程序输入,用SPSS10郾0软件分析。
康奈尔医学指数总分与疲劳总分、疲劳因子1、疲劳因子2、疲劳因子3呈正相关。经多重线性回归分析,康奈尔医学指数总分与4个疲劳因子有直线关系。M—R与疲劳总分、疲劳因子1、疲劳因子2、疲劳因子3呈正相关。经多重线性回归分析,M—R与4个疲劳因子有直线关系。年龄与康奈尔医学指数总分、躯体健康、不适应、既往健康、消化系统、心血管系统、生殖泌尿系统呈负相关。
成年医学生男学生康奈尔医学指数总分莛35分,占总体6郾40%,M—R莛15分,占总体6郾02%。女学生康奈尔医学指数总分≥40分,占总体12郾27%,M—R≥20分,占总体7郾30%。男女之间疲劳因子3有统计学意义穴P<0.005雪。
成年医学生心身健康与疲劳相关研究
研究精液质量异常与生殖道解脲支原体感染之间的关系,并探讨其可能的作用机理。
UU阳性组治疗前精液各项指标均低于UU阴性组(P<0.01),经治疗转阴后,精液量提高了20.59%;精子密度增加了16.44%;精子活率增加了19.56%;a级精子比例增加了24.89%;a+b级精子比例增加了32.69%;精子畸形率下降了1.39%,尤其在精液不液化的改善上,从治疗前液化率20.11%提高到转阴后92.53%,效果显著,与治疗前相比,差异有统计学意义(P<0.05),与UU阴性组相比,差异无统计学意义(P>0.05)。
将男性不育患者347例按是否有UU感染分为UU阳性和UU阴性两组,分别检测两组的精液质量(精液量、精子密度、精子活率、前向运动精子比例)及精液液化时间,精子畸形率。UU阳性组给予阿奇霉素,多西环素治疗转阴后,再次收集精液进行分析。
男性生殖道解脲支原体感染可降低精液质量,尤其可延长精液液化时间,增加男性不育率,因此在临床治疗男性不育时,不可忽视对UU的检测和治疗,发现UU感染应及时治疗,可减少男性不育的发生。
解脲支原体感染对男性精液质量影响的临床观察
通过对人表皮生长因子受体2(HER-2)阳性乳腺癌患者临床资料的分析,探讨曲妥珠单抗在乳腺癌辅助治疗中的疗效、不良反应及影响预后的因素。
在107例HER-2乳腺癌患者中,治疗组43例,未治疗组64例,未治疗组的无瘤生存低于治疗组的患者(P=0.04);再进一步分为ER+治疗组(22例,20.56%)、ER-治疗组(21例,19.63%)、ER+未治疗组(46例,42.99%)及ER-未治疗组(18例,16.82%),这4组间的无瘤生存差异明显有统计学意义(P=0.02);ER-治疗组的无瘤生存率高于ER-未治疗组(P=0.04),ER+治疗组与ER+未治疗组的无瘤生存率差异无统计学意义(P=0.25)。经Cox多因素预后分析发现淋巴结及激素受体状况是影响HER-2阳性乳腺癌预后的重要因素;淋巴结转移多、ER阴性患者的预后差较差(P<0.05)。
HER-2阳性的乳腺癌患者予曲妥珠单抗辅助治疗能提高其无瘤生存率,其中ER-的患者获益明显;HER-2阳性乳腺癌患者中,淋巴结及激素受体状况是影响预后的重要因素,淋巴结转移多或ER阴性的预后较差。
依据是否使用过曲妥珠单抗辅助靶向治疗及雌激素受体(ER)的免疫组织化学检测结果,采用回顾性方法将本院107例HER-2阳性乳腺癌患者分为治疗组和未治疗组,其中各组又分为ER-及ER+亚组。对患者的临床特征采用SPSS17.0统计软件进行分析,并用Kaplan-Meier法和Cox回归分析患者的无瘤生存情况及预后影响因素。
曲妥珠单抗在乳腺癌辅助治疗中的临床疗效研究
在炔雌醇环丙孕酮片基础上,对PCOS患者采用加味苍附导痰汤联合坤泰胶囊治疗,可提高治疗效果,缓解患者临床症状,调节性激素水平,提高排卵率
探讨多囊卵巢综合征(PCOS)采用加味苍附导痰汤联合坤泰胶囊辅助炔雌醇环丙孕酮片治疗的效果
联合组治疗总有效率[90.24%(37/41)]高于对照组[68.29%(28/41)](P<0.05)。治疗后,联合组血清E2、T、LH、FSH水平均低于对照组(P<0.05)。两组治疗后大便溏、带下清稀、腰膝酸软等症状评分均较前降低(P<0.05),联合组3项得分均较对照组低(P<0.05)。治疗后联合组排卵率高于对照组(P<0.05),卵巢体积小于对照组(P<0.05)。
选取2017年3月至2019年2月中牟县妇幼保健院PCOS患者82例,按治疗方案分为联合组(41例)、对照组(41例)。对照组服用炔雌醇环丙孕酮片治疗,联合组在对照组基础上加服坤泰胶囊和加味苍附导痰汤治疗,21d为1个疗程,两组均治疗3个疗程。比较两组治疗效果、治疗前后血清性激素[雌二醇(E2)、睾酮(T)、黄体生成素(LH)、卵泡刺激素(FSH)]水平、临床症状(大便溏、带下清稀、腰膝酸软)改善情况、排卵率、卵巢体积。
加味苍附导痰汤联合坤泰胶囊辅助炔雌醇环丙孕酮片治疗多囊卵巢综合征的效果
治疗组总有效率为91.3%,对照组总有效率为63.6%,两组比较有显著差异(P<0.05)。
观察中西医结合治疗慢性肾功能衰竭临床疗效。
45例病例随机分为两组,对照组单纯西医治疗,治疗组在对照组的基础上加中药口服、灌肠治疗。
中西医结合治疗慢性肾功能衰竭较单用西医疗效好。
中药口服、灌肠结合西医治疗慢性肾功能衰竭疗效观察
经病理学诊断,519例老年患者检出正常或慢性炎症286例,宫颈上皮内瘤变(CIN)Ⅰ级112例,CINⅡ级68例,CINⅢ级42例,鳞状细胞癌(SCC)患者11例。宫颈TCT检查共检出异常病例322例(62.04%)。HPV检出阳性441例(84.97%)。不同TCT结果、不同HPV结果患者的宫颈病变级别差异均有统计学意义(P<0.05)。随着宫颈TCT诊断级别的升高,HPV阳性率显著升高,不同宫颈TCT结果患者HPV阳性率差异有统计学意义(P<0.05)。宫颈TCT联合HPV检查在诊断老年性宫颈癌的敏感度为95.71%,明显高于宫颈TCT检查(77.25%);特异度(54.20%)明显高于HPV检查(21.33%),准确度(72.83%)明显高于宫颈TCT检查(62.43%)、HPV检查(53.37%),差异有统计学意义(P<0.05)。多数正常或慢性炎症患者宫颈未见增大,血流信号不明显,内部回声多为等回声信号,部分为高回声信号;多数宫颈癌患者宫颈明显增大,血流信号丰富,内部回声多为低回声或高回声。不同病理学结果患者宫颈大小、血流信号、内部回声和RI值上存在明显差异(P<0.05)。
519例老年宫颈疾病患者均接受彩色多普勒超声、宫颈液基薄层细胞(TCT)和人乳头瘤病毒(HPV)检查。比较所有老年患者宫颈TCT、HPV检查结果。以病理学结果为金标准,对比宫颈TCT、HPV及联合检查在诊断老年宫颈癌的诊断价值。对比不同病理学结果患者的彩色多普勒超声特征。
探究超声、宫颈TCT、HPV联合检查对老年宫颈癌的诊断价值
宫颈TCT、HPV检查在诊断老年性宫颈癌上具有各自的优点和局限性,二者联合明显提高其检出率。彩色多普勒超声在老年性宫颈癌中有较多特征性改变,宫颈TCT、HPV检查配合超声检查能够进一步提升其诊断准确率,从而减少过度诊断和漏诊。
超声、宫颈TCT、HPV联合检查对老年宫颈癌的诊断价值
86例抑郁症患者随机分为2组,分别给予博乐欣与西酞普兰治疗,疗程6周。采用汉密尔顿抑郁量表(HAMD)评价疗效,同时观察不良反应
治疗3,6周末,两组的HAMD总分均较治疗前显著减低(P<0.01);治疗6周末,博乐欣组与西酞普兰组的有效率分别为90.2%,87.5%(P>0.05);两组不良反应相当且轻微。
探讨博乐欣与西酞普兰治疗抑郁症的疗效与安全性
博乐欣与西酞普兰治疗抑郁症疗效相当,均安全有效。
博乐欣与西酞普兰治疗抑郁症对照研究
探讨雷火灸干预及细节护理对面瘫患者负面情绪的影响
在面瘫的治疗中采用雷火灸干预联合细节护理,能够更好地改善患者的负面情绪并提高护理服务的满意度
选择本院收治的54例面瘫患者,根据患者入院时间的先后差异将其划分为对照组(n=27)与观察组(n=27)。对照组采用常规治疗+护理,观察组采用雷火灸+细节护理。
两组患者治疗后的负面情绪均有所改善,观察组的SAS评分与SDS评分均低于对照组患者(P<0.05)。观察组的护理满意率为92.6%,对照组的护理满意率为70.4%,组间比较差异显著(P<0.05)
雷火灸干预及细节护理对面瘫患者负面情绪影响
生脉注射液加高渗葡萄糖在血液透析并低血压之治疗中疗效确切,副作用少。
治疗组在血压和临床症状的改善方面明显优于对照组(P<001),且副作用明显少于对照组
200例次血液透析并低血压患者随机分成两组。治疗组使用生脉注射液加50%葡萄糖静脉推注,对照组则用09%生理盐水或20%人体白蛋白或新鲜血快速静脉滴注。分别观察治疗前后两组病例血压之变化,临床症状的改善程度及副作用
观察生脉注射液于血液透析并低血压中的临床疗效及副作用。
应用生脉注射液治疗血液透析并低血压之分析
探讨功能失调性子宫出血(DUB)患者临床护理措施。
对32例功能失调性子宫出血患者临床护理进行分析
功能失调性子宫出血患者能积极配合激素止血和刮宫止血治疗,调整周期。护理对象能复述功能失调性子宫出血相关知识,从而使再次出血的发生率降低。
所有患者均获得有效止血,药物性闭经。停药观察治疗效果,显效19例,有效12例,无效1例,总有效率为96.88%。
功能失调性子宫出血患者的护理分析
观察神经微血管减压术治疗原发性三叉神经痛的临床疗效。
本组治愈42例,显效3例,有效2例,总有效率为97.92%。
对48例三叉神经痛患者采用乙状窦后入路,用Teflon棉行三叉神经根显微血管减压术治疗。
微血管减压术,使三叉神经功能可以得到保护,疗效确切,是首选治疗方法。通过内镜辅助治疗可提高微血管减压术的疗效。
神经微血管减压术治疗原发性三叉神经痛48例的临床分析
所有病例的出血得到控制,止血成功率100%。曲张静脉完全消失,平均硬化治疗3次,无其他严重并发症。
食管静脉曲张破裂出血时,采用二腔一囊管压迫,同时应用内镜下硬化治疗术。
探讨食管静脉曲张破裂出血安全满意的治疗方法。
食管静脉破裂出血时,采用二腔一囊管压迫,同时联合应用硬化治疗,止血迅速,疗效可靠,无严重并发症,值得临床推广。
二腔一囊管压迫并用内镜硬化治疗食管静脉曲张破裂出血
50例腹型肥胖合并单纯性脂肪肝患者,根据其治疗方法不同分为实验组和对照组,各25例。对照组接受穴位针刺治疗,实验组则接受穴位埋线治疗。对比两组的效果。
探究穴位埋线治疗腹型肥胖合并单纯性脂肪肝的临床疗效。
腹型肥胖合并单纯性脂肪肝患者接受穴位埋线治疗,可以有效降低患者的体重、腰围水平,改善其单纯性脂肪肝状态,意义重大。
治疗后,两组腰围均小于治疗前,且实验组腰围水平小于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。实验组总有效率(80.00%)明显高于对照组(48.00%),差异具有统计学意义(P<0.05)。
穴位埋线治疗腹型肥胖合并单纯性脂肪肝的临床疗效观察
多变量Logistic模型得出碱性磷酸酶(alkalinephosphatase,ALP)、同型半胱氨酸(homocysteine,Hcy)、游离脂肪酸(freefattyacid,FFA)与急性脑梗死患者的预后不良密切相关,3种指标的优势比和95%的可信区间分别为:ALP(1.091;1.058~1.124),Hcy(0.923;0.872~0.978),FFA(0.930,0.889~0.974)。
碱性磷酸酶、同型半胱氨酸和游离脂肪酸的检测对急性脑梗死的预后评估有重要意义,值得临床参考应用
选取435例急性脑梗死患者作为研究对象,根据患者脑梗死发作后第30天Rankin量表评分的结果将患者分为预后良好组和预后不良组,比较分析两组患者的临床资料和各项实验室指标。
探讨碱性磷酸酶、同型半胱氨酸和游离脂肪酸对急性脑梗死患者预后的评估价值
碱性磷酸酶、同型半胱氨酸和游离脂肪酸在急性脑梗死预后评估中的应用价值
探析退行性脊柱侧弯患者用棘突截骨椎管成型内固定手术治疗的病情改善情况。
分析资料来自本院2012年-2014年期间收治确诊为退行性脊柱侧弯患者44例相关临床数据,所有患者均用棘突截骨椎管成型内固定手术治疗,对患者临床资料以回顾性方式分析后归纳该手术方式对退行性脊柱侧弯的临床疗效。
患者完成手术治疗后接受平均时间2年的随访,提示术后1年患者优良率达到93.9%,术后2年患者优良率为88.9%;术后对患者用CT扫描,无患者形成椎管内疤痕且椎管直径有显著增加;受到覆盖的棘突融合所需时间在3-6个月范围间,融合率经计算可知为92.6%;有4例患者术后出现并发症,经对症治疗后痊愈;没有患者出现诸如复发性椎管狭窄、脊柱失代偿、腰椎滑脱或者假关节等并发症。
棘突截骨椎管成形内固定术,能在减压固定的基础上减少椎管内疤痕形成,防止腰椎管狭窄复发。提高覆盖骨融合率并缩短融合时间,近中期效果好,是矢状位脊柱畸形较轻型退行性脊柱侧弯并腰椎管狭窄症满意的治疗方法
研究分析棘突截骨椎管成形内固定术治疗退行性脊柱侧弯的临床疗效
规范三级康复护理能明显提高颅脑损伤病人认知功能
探讨规范三级康复护理对颅脑损伤病人认知功能的影响。
康复组各阶段认知功能评分明显高于对照组(P<0.01),康复组积分差值明显高于对照组(P<0.01);入组时、发病后1个月、3个月和6个月时康复组认知功能相当于正常值的35.61%、53.31%、64.41和76.21%,而对照组相当于正常值的35.72%、42.42%、49.62%和53.21%。
将87例颅脑损伤病人随机分为康复组44例和对照组43例,对照组给予常规神经外科治疗、高压氧及穴位低频电刺激治疗,康复组在此基础上给予早期规范的三级康复护理。分别在入组时(M0)及发病后第1个月末(M1)、第3个月末(M2)和第6个月末(M3)对病人采用Loewenstein认知功能评定量表(LOTCA)进行评定。
规范三级康复护理对促进颅脑损伤病人认知功能恢复的影响
针对脑卒中合并糖尿病患者便秘的护理效果进行较深入地探讨
60例脑卒中合并糖尿病患者护理后,有44例患者顺利排便(占73.3%),11例患者采用灌肠方法通便(占18.4%),5例患者采用人工掏粪方法(占8.3%)
采用综合护理可使患者排便更加通畅,有利于患者康复,以防因疾引发便秘,使患者提高护理质量及预后效果。
对患者分别采取常规、心理、生活、饮食等多种护理方法,研究患者的护理效果
60例脑卒中合并糖尿病患者便秘的护理
研究血清miR-141在前列腺癌中的表达及临床意义
采用实时荧光定量PCR检测75例前列腺癌和52例良性前列腺增生（BPH）患者,以及40例健康对照血清miR-141的相对表达水平。
前列腺癌血清miR-141的表达量较BPH和健康对照增高,差异有统计学意义（P〈0.01）。但miR-141在BPH组和对照组中的表达差异无统计学意义（P〉0.05）。ROC曲线显示miR-141能够较好地区分前列腺癌与BPH（或健康对照）,曲线下面积分别为0.785（95%CI∶0.689～0.823）和0.801（95%CI∶0.723～0.868）。血清miR-141表达与Gleason积分、临床分期和骨转移相关（均P〈0.05）,随着临床分期的增加,miR-141的表达水平增加;但miR-141表达量与患者年龄、肿瘤复发和血清前列腺特异性抗原水平无关（均P〉0.05）
循环miR-141可作为非侵入性诊断前列腺癌并且判断其预后的分子标志物。
循环miRNA-141对前列腺癌的诊断和预后价值研究
分析鼻炎患者的诊断资料可以发现,CT对于鼻炎患者鼻咽部位的检出率为43.6%,MRI检出率为76.3%。对于鼻炎患者颅底部位的检查可以看出,CT的检出率为23.1%,MRI的检出率为53.2%
回顾性分析2008年1月-2011年12月笔者所在耳鼻喉科收治的142例经临床确诊为鼻咽癌的患者的资料。专家通过对这142例患者进行CT与MRI的片子进行分析,进而统计两种方式对于鼻咽癌的检出率。
MRI对于鼻咽癌患者的检出情况无论是在鼻炎部位的检测还是在颅底部位的检测,其检测的效果都要优于CT,因此,MRI检测应该在鼻咽癌患者的检测中进行推广。
探讨鼻咽癌患者的CT与MRI诊断效果。
鼻咽癌的CT与MRI诊断效果对比分析
从瘀论治特发性水肿,活血不伤正气,补而不滞经脉,标本兼治,开郁消瘀,气化则水行,调补阴阳,疗效肯定
对52例患者以化瘀行气补肾为治法,选用血府逐瘀汤随症加减治疗
治愈33例,显效11例,有效7例,无效1例,治愈率为63.46%,总有效率为98.08%。
观察从瘀论治特发性水肿的疗效
从瘀论治特发性水肿52例
分析高龄肺癌肺切除术后并发症和死亡率高危影响和预后。
并发症发生率43.5%,病死率44%,围术期死亡3例(33%),其中循环衰竭2例,呼吸衰竭1例,总5年生存率44.2%,Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期患者5年生存率分别为73.2%、32.6%、15.0%。
全组91例,年龄70～85岁,平均76.8岁。Ⅰ期28例,Ⅱ期51例,Ⅲ期12例。肺段和楔形切除6例,单纯肺叶切除(包括双叶切除)70例,支气管袖式肺叶切除8例,肺动脉加支气管袖式肺叶切除2例,全肺切除5例。
70岁以上患者肺癌肺切除术后心肺并发症明显增高。正确选择手术适应证和术式,正确和及时处理术后并发症能降低手术危险性。肿瘤分期对术后生存时间有显著影响
70岁以上肺癌患者91例的外科治疗
研究多层螺旋CT在诊断肠梗阻中的应用价值,为临床治疗提供依据。
调取2014年12月-2015年12月,我院收治的100例疑似肠梗阻患者资料,随机分为对照组与观察组,每组50例;观察组采用多层螺旋CT进行诊断,对照组采用常规X线平片进行诊断,结合检查结果对比2组患者的病症状态。
多层螺旋CT用于肠梗阻诊断价值更高,临床可为疾病治疗提供指导依据
多层螺旋CT结合三维动态呈现技术,对肠梗阻患者的病症状态,如:发病因素、梗阻位置、病症程度等具有更高的诊断价值。本次多层螺旋CT诊断48例,确诊率96%;常规X线平片诊断32例,确诊率64%;2组诊断结果差异显著(P<0.01)。
多层螺旋CT在诊断肠梗阻中的临床价值
将106例带状疱疹患者随机分为阿昔洛韦组50例和病毒唑组56例。2组均给予相同对症治疗,阿昔洛韦组加用阿昔洛韦治疗,病毒唑组加用病毒唑治疗。比较2组临床疗效并观察不良反应。
探讨阿昔洛韦辅治带状疱疹的临床疗效。
阿昔洛韦组治愈率为68.0%高于病毒唑组的23.2%,总有效率为96.0%高于病毒唑组的82.1%,差异均有统计学意义(P<0.01)。2组不良反应均较轻微。
阿昔洛韦辅治带状疱疹疗效显著,值得临床推广应用
阿昔洛韦辅治带状疱疹疗效观察
阿立哌唑组治疗总有效例数为32,总有效率为91.43%,利培酮组治疗总有效例数为31,总有效率为88.57%,两组比较,差异不具有统计学意义(P>0.05);利培酮组的震颤、静坐不能、体重增加以及月经改变或者泌乳的发生率分别为34.29%,28.57%,25.71%,25.71%,均显著高于阿立哌唑组的8.57%,8.57%,2.86%和0,差异具有统计学意义(P<0.05)。
选择2013年4月至2014年3月我院收治的精神分裂症患者共70例,将其随机分为阿立哌唑组和利培酮组,每组各35例,两组均连续治疗8周,比较两组患者治疗后临床疗效以及治疗期间的不良反应。
阿立哌唑和利培酮在治疗精神分裂症时疗效显著,且临床疗效相似,但是阿立哌唑的不良反应发生率较低,因此在精神科临床治疗当中推荐优先选用阿立哌唑作为抗精神分裂药物
探讨运用阿立哌唑与利培酮治疗精神分裂症的临床疗效
阿立哌唑与利培酮治疗精神分裂症的临床疗效观察
硫辛酸治疗糖尿病周围神经病变能有效地清除多种自由基,保护患者的各种细胞及血管内皮,改善其神经传导速度,疗效显著且安全性高,值得在临床实践中广泛的应用和推广。
选取我院2012年2月-2013年7月期间收治的糖尿病伴有周围神经病变患者84例,采用随机数字法将其分对照组和观察组各42例。对照组给予甲钴胺治疗,观察组则给予硫辛酸治疗,对两组患者治疗前后的针刺样痛、刀割样痛、灼烧感、麻木进行SYDEYTRIALTSS评分系统进行评分,对比分析疗效,评价用药安全性。
观察组治疗后的针刺样痛、刀割样痛、灼烧感、麻木评分均明显优于对照组（P〈0.05）,差异有统计学意义;观察组总有效率为92.86%,明显高于对照组的66.67%（χ2=21.1250,P=0.0000）;两组患者依从性良好,均未出现严重的不良反应。
硫辛酸治疗42例糖尿病周围神经病变的临床疗效观察
探讨AS患者的临床特点,提高AS诊断水平。
对97例确诊为AS的住院患者的临床表现、影像学资料、实验室指标等进行分析。
58%(56/97)的患者首发症状为中轴关节不适,61%(59/97)的患者病程发展过程中出现周围关节炎;94%(91/97)的患者HLA-B27阳性,RF阴性率达88%(78/89),抗O阴性率为72%(31/43),抗核抗体(ANA)阴性率为90%(77/86),抗环瓜氨酸肽抗体阴性率为98%(40/41),93%(90/97)患者ESR升高,94%(91/97)患者CRP升高;病程1年以上患者骶髂关节CT病变Ⅱ级及以上者比例明显高于病程不到1年者。
AS患者早期以中轴关节受累的临床表现多见,HLA-B27对AS的诊断具有重要意义,骶髂关节病变的程度和病程长短有关,应提高对AS的认识,以早期诊断和治疗
97例强直性脊柱炎临床分析
2007年,肺炎克雷伯菌产ESBLs的比率已达到32.4%;本实验室未见到对IMP耐药的菌株。
研究近年来肺炎克雷伯菌产超广谱β-内酰胺酶(ESBLs)的现象及耐药情况。
肺炎克雷伯菌中产ESBLs的菌株有逐年增多的趋势,且对大多数抗生素的耐药率也呈现递增的现象
菌种鉴定及药敏实验标本按常规培养分离,用常规方法鉴定药敏实验,ESBLs测定采用复合表型确证法
近年来肺炎克雷伯菌的耐药情况
观察层流ICU病房对呼吸机相关性肺炎(VAP)感染率的影响。
普通ICU病房VAP感染225例,VAP感染率为10.50%,千导管日呼吸道感染率28.61‰;层流ICU病房VAP感染100例,VAP感染率为6.66%,千导管日呼吸道感染率19.44‰。层流ICU病房VAP感染率、千导管日VAP感染率明显低于普通ICU病房(χ2=662.19、7.88,P均<0.05)。
选择ICU住院患者2142例,其中普通ICU为641例、层流ICU1501例,分别观察两种ICU病房VAP的感染率及人工气道建立千导管日呼吸道感染率。
层流ICU病房可明显降低VAP的感染率
层流ICU病房对呼吸机相关性肺炎感染率的影响
滋阴利肺汤辅助治疗老年COPD合并PTB患者有较好疗效,可改善症状,增强肺功能,抑制炎性反应
治疗后两组患者各症状积分均较治疗前明显降低,且治疗组患者治疗后咳嗽、咳痰、气喘、胸闷等症状积分均明显低于对照组(P<0.05);治疗组总有效率为95.35%,对照组总有效率为79.70%,治疗组高于对照组(P<0.05);治疗后治疗组患者FEV1、FEV1/FVC、DLCO均较治疗前明显升高,且治疗组患者治疗后FEV1、FEV1/FVC、DLCO明显高于对照组(P<0.05);治疗后两组患者血清IL-6、IL-10、TNF-ɑ均较治疗前明显降低,且治疗组患者治疗后血清IL-6、IL-10、TNF-ɑ均明显低于对照组(P<0.05)。
研究滋阴利肺汤辅助治疗老年慢性阻塞性肺疾病(chronicobstructivepulmonarydisease,COPD)合并肺结核(pulmonarytuberculosis,PTB)的临床疗效及对肺功能、炎性因子的影响
将86例老年COPD合并PTB患者随机分为对照组与治疗组各43例,对照组患者采用常规西药治疗,治疗组患者在对照组的基础上采用滋阴利肺汤辅助治疗。观察并比较两组患者治疗前后症状积分、临床疗效、肺功能及血清炎性因子。
滋阴利肺汤辅助治疗老年COPD合并肺结核的临床疗效及对肺功能、炎性因子的影响
小针刀治疗腰3横突综合征一次治疗痊、显率达93%。
探讨小针刀治疗腰3横突综合征临床疗效。
小针刀治疗腰3横突综合征疗效显著,安全可靠
小针刀结合超短波治疗
小针刀结合超短波治疗腰3横突综合征60例观察
应用免疫组化SP法对92例甲状腺癌组织中p53、PCNA和Ki-67蛋白进行检测
p53、PCNA和Ki-67蛋白表达与癌的浸润程度及淋巴结转移有关,p53、PCNA和Ki-67联合检测对甲状腺癌的早期诊断、预后判断及制定合理的临床治疗方案有重要意义。
探讨甲状腺癌组织中p53、PCNA和Ki-67蛋白表达及其与临床病理的关系。
甲状腺癌组织p53阳性表达率为54.3%(50/92),PCNA阳性表达率为56.9%(52/92),Ki-67增殖指数为(12.01±3.32)%。p53、PC-NA过度表达及Ki-67增殖指数增加与浸润程度及淋巴结转移有关。
92例甲状腺癌中细胞增殖蛋白表达及其意义
消化性溃疡患者接受内科治疗，提供综合护理可以有效改善患者的病情，患者对于护理质量给予了肯定，临床应用效果好。
研究分析消化性溃疡使用内科治疗的护理方式和效果。
根据2013～2014年我院接收的100例消化性溃疡患者来进行研究分析，全部患者采取内科治疗，对其提供护理服务，根据患者的临床资料来进行回顾分析，对患者的临床满意度进行总结分析。
患者接受护理后，临床治疗有效率为95%，5%的患者无效，有效率和无效率之间的差异性明显（P＜0.05）。临床中患者对护理效果的满意度为98%，不满意度为2%，两组之间的差异性也比较大（P＜0.05）
消化性溃疡内科治疗护理效果观察
选择该院2017年1—12月行产前超声检查的孕妇18239例中筛查出先心病胎儿孕妇57例。分析各类胎儿先心病的超声筛查准确率。
筛查出的57例先心病胎儿,随访确诊54例,诊断准确率94.7%;超声诊断为单一结构畸形16例(28.1%,16/57),随访确诊15例;超声诊断为联合畸形39例(68.4%,39/57),随访确诊37例(94.9%,37/39);超声诊断为非结构性心脏畸形2例(3.5%,2/57),均经随访确诊。
探究产前超声检查对胎儿先天性心脏病(先心病)的筛查价值。
产前超声检查诊断胎儿先天性心脏病,可尽早明确胎儿的心脏异常,诊断准确率高,对于减少新生儿生理缺陷有重要临床价值
产前超声检查对胎儿先天性心脏病的筛查价值
电针头部穴位为主治疗失眠症有显著疗效。
观察电针头部穴位为主治疗失眠症的临床疗效
治疗组30例总有效率90.0%,与药物组进行疗效比较差异有显著意义(P<0.05)
将60例失眠症的患者随机分为两组。治疗组30例采用电针头部穴位为主的方法,对照组30例采用药物治疗的方法
电针头部穴位为主治疗失眠症60例临床观察
对照组总有效率50%,观察组总有效率93.75%。P<0.05。
活血壮筋片加中药熏蒸治疗类风湿关节炎临床疗效显著,是治疗类风湿关节炎一种有效内外治综合疗法
对照组:80例类风湿关节炎用活血壮筋片治疗一疗程(25天)。观察组:80例类风湿关节炎用活血壮筋片加中药熏蒸治疗一疗程(25天)对照观察。
观察活血壮筋片加中药熏蒸治疗类风湿关节炎临床观察。
活血壮筋片加中药薰蒸治疗类风湿关节炎效果观察
玻璃体切除术联合硅油填充治疗RRD疗效显著且安全性较高,患者视网膜复位成功率较高,具有应用及推广价值
末次随访显示50例患眼视网膜均全部复位,复位率达100%,术后平均矫正视力较术前明显提升,差异具有统计学意义(F=3.846,P<0.05),而术前术后平均眼压水平比较无显著差异(F=1.098,P>0.05);50例患者术后发生高眼压4例(8.00%),无其他不良反应或并发症发生。
研究对象为2019年1月至2020年7月于我院住院治疗的50例50眼RRD患者。所有患者均明确诊断为RRD,并选择25G三通道玻璃体切除术联合硅油填充术治疗,在3个月内对50例患者进行短期疗效预后随访,统计患者视力矫正以及视网膜复位情况。
探讨25G玻璃体切除联合硅油填充治疗原发性孔源性视网膜脱离(RRD)的临床疗效。
浅析25G玻璃体切除与硅油填充联合治疗原发性孔源性视网膜脱离的临床疗效
探讨在肿瘤界限不明的肺癌放疗中应用磁共振常规扫描联合扩散加权成像对确定照射范围的作用。
选取伴有阻塞性肺炎(6例)或肺不张(24例)的肺癌患者30例。放疗前分别采用1.5T和3.0T磁共振成像系统各检查患者15例,DWI在1.5T和3.0T扫描中扩散加权系数(b值)分别选择为600s/mm2和1000s/mm2。根据MRI影像判断勾画放疗的肿瘤区(GTV)。
3.0T磁共振成像对比度及信噪比高,判断病变良恶性的价值更大,但超高场强易产生空间几何扭曲伪影。而1.5T磁共振成像系统中的几何变形相对少,但判断病变良恶性的价值不如3.0T。MRI可协助明确判断GTV范围的占63.3%。
对肺癌患者放疗难以判断GTV界限时,磁共振平扫联合DWI有助于进一步明确靶区的勾画范围,采用1.5T的磁共振成像系统效果更佳
磁共振成像在肺癌放疗肿瘤区确认中的价值
观察组总有效率为87.50%,对照组总有效率为65.22%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者TC、TG、LDL-C、HDL-C水平治疗后与治疗前相比,差异有统计学意义(P<0.05),治疗后观察组明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
探讨瑞舒伐他汀钙治疗老年冠心病合并高脂血症的临床效果
瑞舒伐他汀钙可显著改善冠心病患者的血脂水平和动脉粥样硬化程度,值得临床推广。
选择笔者所在医院2010年1月～2011年12月治疗的老年冠心病合并高脂血症患者47例,分为观察组与对照组,观察组口服瑞舒伐他汀钙片,对照组口服烟酸肌醇酯,治疗6个月后观察两组患者的疗效及血脂变化
瑞舒伐他汀钙治疗老年冠心病合并高脂血症的疗效观察
将AS患者96例按随机数字表法分为治疗组与对照组各48例,治疗组在对照组基础上另予莳萝子顽痹散贴敷,对照组予柳氮璜吡啶片加塞来昔布胶囊口服,比较两组患者治疗前后各项疗效评价参数及活动性指标变化。
莳萝子顽痹散外敷结合西药治疗AS(肾虚督寒证)优于单用西药组,且不良反应发生率低,安全性高。
治疗4周后,与对照组比较,治疗组可改善患者肾虚督寒证候,有效降低巴斯强直性脊柱炎疾病活动指数(BASDAI)、巴斯强直性脊柱炎功能指数(BASFI),缩小枕墙距及指地距,扩大胸廓及脊柱活动度,降低红细胞沉降率(ESR)、C反应蛋白(CRP)(均P<0.05)。治疗组临床有效率为66.67%,高于对照组的50.00%(P<0.05)。
观察莳萝子顽痹散外敷对强直性脊柱炎(AS)(肾虚督寒证)的临床疗效。
莳萝子顽痹散治疗强直性脊柱炎(肾虚督寒证)的临床研究
术前通过颅内动脉瘤的全仿真模型对手术进行各种干预设计及进行"模拟手术练习",探讨其对提高手术质量的指导作用。
60例患者术前3D-CTA所见与手术所见基本一致,对照组9例发生近期手术相关不良事件,发生率为30.0%,干预组2例发生,发生率为6.7%;对照组11例发生远期手术相关不良事件,发生率为36.7%,干预组4例发生,发生率为14.8%;对照组18例疗效良好,良好率69.2%,干预组25例疗效良好,良好率92.6%。干预组在近期及远期手术相关不良事件发生率均显著低于对照组(χ~2=5.364,P=0.021;χ~2=4.841,P=0.028),预后明显优于对照组(χ~2=4.633,P=0.031)。
将60例行开颅动脉瘤夹闭术患者随机分为干预组(n=30)和对照组(n=30),对照组按常规进行手术,干预组患者则进行头部3D-CTA扫描,并将获得的影像学数据结合3D打印技术,将动脉瘤和毗邻重要结构打印出来,制造出该动脉瘤的全仿真模型,术前通过该全仿真模型对手术进行干预设计,制定手术方案(包括手术入路、动脉瘤夹的选择、放置的位置及角度、术中注意事项等),并通过该模型进行术前"模拟手术训练"。术中观察动脉瘤3D-CTA所见与手术所见吻合度,术后第1、3天行CT检查,观察患者是否存在与手术相关的脑梗塞或出血;同时完成1次CT血管造影(CTA)检查,且在术后3~6个月对患者行数字减影血管造影(DSA)检查,观察是否存在载瘤动脉狭窄、闭塞或动脉瘤夹闭不全;术后进行3个月到半年的随访,进行格拉斯哥预后评分。
全仿真模型对提高动脉瘤手术质量,改善患者预后有较强的指导作用,是一种可靠而有效的手段。
640层3D-CTA联合3D打印脑动脉瘤成像的临床价值
观察组带管时间及住院天数均少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组肺部感染率及细菌培养阳性检出率分别为14.29%、20%,均低于对照组的37.14%、61.54%,差异有统计学意义(P<0.05)。
对重型颅脑损伤气管切开患者实施集束化护理干预能够有效预防术后肺部感染,缩短带管及住院时间
选取2014年9月至2016年11月辉县市人民医院收治的重型颅脑损伤气管切开患者70例,随机数表法分为观察组及对照组,各35例。对照组实施传统护理,观察组实施集束化护理。观察两组肺部感染发生情况。
分析重型颅脑损伤气管切开患者肺部感染的预防及护理
重型颅脑损伤气管切开患者肺部感染的预防及护理
选取我院2009年1月至2012年12月148例复杂性眼外伤患者,应用手术治疗,观察其治疗效果
手术对治疗复杂性眼外伤具有明显效果,受伤后及早予以手术治疗,可提高预后质量。
经治疗功能痊愈76.0%,解剖痊愈13.5%,未痊愈10.5%;术后视力上升明显,和手术前存在统计学意义(P<0.05)。
探讨手术治疗复杂性眼外伤临床疗效。
手术治疗复杂性眼外伤的疗效观察
为腹型过敏性紫癜患儿实施优质护理能缩短腹痛、紫癜症状消失的时间,患儿及其家属普遍对该干预方案表示认可
对腹型过敏性紫癜患儿实施优质护理的效果及其对腹痛消失时间的影响展开分析和探讨
利用硬币法将76例腹型过敏性紫癜患儿随机分为A、B两组,分别采用常规护理方案、优质护理方案,观察两组护理结局。
B组患儿的腹痛消失时间、紫癜消失时间均短于A组患儿;B组患儿及家属的护理满意度为97.37%(37/38),明显高于A组(78.95%,30/38)(P<0.05)。
小儿腹型过敏性紫癜实施优质护理对腹痛消失时间的影响分析
强化期结束时,经雾化吸入治疗组症状明显改善者90.6%,痰菌阴转率87.5%,病灶显著吸收率87.5%;明显高于单纯化疗组的56.3%,50.0%,37.5%(P<0.05)。
探讨用雾化吸入治疗耐多药肺结核的治疗价值。
用雾化吸入治疗耐多药肺结核疗效显著
将72例耐多药肺结核患者随机分为治疗组和对照组。治疗组强化期采用雾化吸入加化疗,对照组只加化疗。
雾化吸入治疗耐多药肺结核
整群选取该院2013年1月—2016年3月拟诊断为肝脏肿瘤的64例患者,应用CT增强延时扫描技术诊断,并经过手术病理证实,对比分析CT增强延时扫描与术后病理诊断结果。
本组64例患者,经CT增强延时扫描诊断后61例患者与手术病理诊断结果一致,被误诊患者3例,诊断符合率为(61/64)95.31%;被误诊的3例患者,术后病理诊断为原发性肝癌;64例肝脏肿瘤患者经手术后病理诊断为原发性肝癌18例、肝囊肿16例、肝内转移瘤12例、肝母细胞瘤6例、肝血管瘤8例、肝脏局灶性结节性增生4例。
探析CT增强延时扫描技术在肝脏肿瘤鉴别诊断中的应用。
螺旋CT增强扫描技术具有操作简单、诊断率高、患者依从性好及痛苦少的优势,在鉴别诊断肝脏肿瘤时,应用CT增强延时扫描技术,诊断率较高,且安全性好,可作为首选的诊断方式
CT增强延时扫描技术在肝脏肿瘤鉴别诊断中的应用
分析广西来宾市945名低档暗娼的艾滋病感染状况及其影响因素,为制定干预措施提供决策依据。
来宾市低档暗娼年龄偏大,文化程度低,与客人发生商业性行为时坚持使用安全套频率不高,艾滋病危害意识淡薄,应加强对低档暗娼人群进行艾滋病宣传教育,提高其安全意识
来宾市低档暗娼平均年龄(38.2±7.6)岁,以小学及小学以下文化为主(89.2%);最近一次性行为安全套使用率为93.2%,最近1个月性行为时坚持使用安全套比例为88.4%;HIV抗体阳性检出率为2.6%;多因素logistic回归分析结果显示,最近1个月使用安全套频率是HIV感染的保护因素。
对来宾市辖区的945名低档暗娼进行问卷调查,收集调查对象的社会人口学资料、艾滋病知识知晓率、性行为等基本信息,采集调查对象的血样,检测HIV抗体。
来宾市945名低档暗娼艾滋病感染状况及影响因素调查分析
采用针灸按摩配合功能锻炼治疗腰椎间盘突出症的210例患者,均得到有效的救治,并且总有效率达100%。此方法具有显著的疗效,操作容易,价格便宜,可以应用于相关疾病的治疗。
对照组治愈93例,好转75例,未愈42例,总有效率为80%;治疗组治愈187例,好转23例,无未愈患者,总有效率为100%。两组总有效率比较,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者1个疗程和2个疗程的治愈率比较,差异有统计学意义(P<0.05)
将420例于2005年3月～2010年3月在我院接受治疗腰椎间盘突出症的患者分为治疗组(210例)和对照组(210例)。对照组采用常规治疗方法,治疗组在常规治疗基础上对患者采取针灸按摩配合功能锻炼的治疗方法。
研究和探讨采用针灸按摩配合功能锻炼治疗腰椎间盘突出症的疗效及其安全性。
针灸按摩配合功能锻炼治疗腰椎间盘突出症210例临床观察
探讨分化型甲状腺癌(DTC)精细化被膜解剖法手术的效果.
本组均顺利完成手术.术后常规病理学结果:乳头状癌54例,滤泡状腺癌18例.19例(27.94%)患者存在中央区淋巴结转移.术后随访6个月,每个月到门诊复查血清钙水平,观察低钙症状改善情况.本组发生暂时性喉返神经损伤2例(2.94%),暂时性甲状旁腺功能低下1例(1.47%).未发生永久性喉返神经损伤、甲状旁腺功能低下.
回顾性分析2018-04—2019-12间在西平县人民医院普外科行患侧腺叶+峡部切除+中央区淋巴结清扫术的单侧DTC患者的临床资料.记录常规病理学检查结果和中央区淋巴结转移率;观察患者术后低钙症状、甲状旁腺功能低下、喉返神经损伤发生情况
精细化被膜解剖法实施患侧腺叶+峡部切除+中央区淋巴结清扫术治疗DTC,可有效保护甲状旁腺和喉返神经.对术前超声检查未发现颈部有异常淋巴结的患者,基于术后27.94%的患者存在中央区淋巴结转移,建议常规行中央区淋巴结清扫术.
分化型甲状腺癌精细化被膜解剖法手术68例临床分析
应用硝普钠抢救心肌梗塞的几个护理问题
其中有疲劳性骨膜炎129名学生,占39%
了解学生在运动中造成疲劳性骨膜炎的原因及影响。
由于运动量和运动的技术条件等原因造成这部分学生患有疲劳性骨膜炎。
采用调查方法,随机抽样了十二个班,394名学生
疲劳性骨膜炎的调查分析和治疗
治疗后,三组关节压痛数、关节肿胀数及DAS28评分按照低剂量、中剂量、大剂量顺序依次降低(P<0.05),且大剂量组治疗后的上述指标均低于中剂量组和低剂量组(P<0.05);治疗后,三组ESR、RF、CRP、IL-6水平按照低剂量、中剂量、大剂量顺序依次降低(P<0.05),且大剂量组治疗后的上述炎性因子指标均低于中剂量组和低剂量组(P<0.05);大剂量组23.33%(7/30)的不良反应发生率与中剂量组的20.00%(6/30)、小剂量组的16.67%(5/30)比较,差异无统计学意义(P>0.05)
大剂量GC药物抗炎效果更佳,可快速、有效降低早期RA患者关节炎症反应,且不增加不良反应
选择我院收治的早期风湿性关节炎患者90例为研究对象,依据GC剂量,将其分为大剂量组(n=30,给予大剂量泼尼龙松+甲氨蝶呤+来氟米特治疗)、中剂量组(n=30,给予中等剂量泼尼龙松+甲氨蝶呤+来氟米特治疗)和小剂量组(n=30,给予小剂量泼尼龙松+甲氨蝶呤+来氟米特治疗),观察比较其临床症状、炎性因子水平及不良反应
观察不同剂量糖皮质激素(GC)联合治疗对早期类风湿关节炎患者临床症状、红细胞沉降率(ESR)水平的影响
不同剂量糖皮质激素联合治疗对早期类风湿关节炎患者临床症状、ESR水平的影响
手法分离粘连术联合体位训练能够明显提高患者的临床疗效,降低患者的疼痛程度,且能较大程度的改善患者肩关节功能。
观察组总有效率为90.9%,对照组总有效率为76.4%,观察组总有效率明显高于对照组(P<0.05);治疗前,2组患者的VAS评分比较差异无统计学意义(P>0.05),治疗后,2组患者的VAS评分均明显低于治疗前(P<0.05),且观察组VAS评分明显低于对照组(P<0.05);观察组疼痛、肩关节活动范围、日常生活活动能力、肌力、关节局部形态得分均明显高于对照组(P<0.05),观察组肩关节功能总分为(84.62±9.56)分,对照组肩关节功能总分为(71.42±8.37)分,观察组肩关节功能总分明显高于对照组(P<0.05)。
选择2013年6月—2017年9月在永康市中医院诊治的冻结肩住院患者110例,按照随机数字表法将其分为观察组和对照组,每组各55例,对照组采取手法分离粘连术,观察组在对照组的基础上采用体位训练(包括医生介入训练、患者独立或在家属协助下训练),比较2组患者的临床疗效,并比较2组患者的疼痛程度以及肩关节功能情况。
探讨手法分离粘连术联合体位训练对冻结肩患者治疗效果,以期为冻结肩患者的康复提供参考依据
手法分离粘连术联合体位训练治疗冻结肩的疗效研究
了解南平市无偿献血人群梅毒感染的流行病学特征
根据我市梅毒抗体阳性者的特点,做好献血者筛选,减少高危人群参加献血,制定全市科学合理的血液收集和安全检验程序,确保临床用血安全
无偿献血人群梅毒抗体阳性率为0.83%,呈逐年下降趋势。梅毒阳性率女性高于男性,30～50岁者阳性率较高,自由职业者构成比较高
对2006年至2010年南平市无偿献血者91536份血液标本进行梅毒抗体检测。
南平市无偿献血人群梅毒感染情况调查
使用解郁化痰汤联合利培酮的方式治疗精神分裂症效果要优于单独使用利培酮,而且并未发生严重不良反应,拥有较高的安全性,值得临床参考。
探究解郁化痰汤与利培酮联合治疗对精神分裂症的临床效果。
将我院在2015年1月-2017年12月收治的精神分裂症患者60例作为研究对象,分为实验组和对照组各30例,其中对照组患者进行利培酮治疗,实验组进行解郁化痰汤联合利培酮的治疗,在治疗4,6,8周之后,对比两组患者的治疗效果(采用PANSS)以及不良反应发生情况(采用TESS)。
组内对比发现,两组患者在治疗第4,6,8周时的PANSS评分总分,阴性症状评分,一般精神病理评分均显著低于治疗前(P<0.05),阳性症状评分均显著高于治疗前(P<0.05);组间对比发现,两组患者治疗前的PANSS评分无显著差异(P>0.05),治疗第4,6,8周后,实验组患者的PANSS总分、阴性症状评分、一般精神病理评分均显著低于对照组(P<0.05),阳性症状评分均显著高于对照组(P<0.05);对照组患者治疗的有效率为73.3%,较实验组患者低(P<0.05);两组患者用药之后,对照组患者的不良反应发生率与实验组患者的不良反应发生率并无显著差异(P>0.05)。
解郁化痰汤联合利培酮治疗精神分裂症的临床效果分析
将100例不稳定性心绞痛患者随机分为2组。对照组50例,予西医常规治疗;治疗组50例,在对照组治疗的基础上加用加减瓜蒌薤白半夏汤。2组均以4周为1个疗程,比较两组临床疗效、心电图改善情况的变化。
观察加减瓜蒌薤白半夏汤治疗不稳定性心绞痛(痰浊壅塞证)的疗效。
加用加减瓜蒌薤白半夏汤治疗不稳定性心绞痛具有良好的疗效。
治疗组显效30例,有效18例,无效2例,总有效率为96%;对照组显效25例,有效13例,无效12例,总有效率78%,治疗组疗效优于对照组(P<0.05),有显著性差异。
加服加减瓜蒌薤白半夏汤治疗不稳定性心绞痛的疗效观察
研究组患儿的临床总有效率约为94.8%(237/250)显著高于对照组的80.4%(201/250),差异P<0.05有统计学意义。治疗后与治疗前相对比,两组患儿的PO2、PEF、PEV1水平均有所提高,而研究组患儿提高的程度更加显著,差异P<0.05有统计学意义。
研究分析普米克令舒与博利康尼联合治疗小儿支气管哮喘的临床疗效。
普米克令舒与博利康尼联合用于小儿支气管哮喘的雾化吸入治疗效果甚佳,可明显改善患儿的肺功能,具有较高的临床应用、推广价值
择取2013年8月至2014年8月在我院接受治疗的500例支气管哮喘患儿,将其按照1∶1比例随机性分成2组,对照组(应用博利康尼进行雾化吸入治疗);研究组(应用博利康尼与普米克令舒联合雾化吸入治疗),每组各250例。
普米克令舒联合博利康尼雾化吸入治疗小儿支气管哮喘的临床研究
实验组疼痛程度及人工流产综合征发生率明显低于对照组,对手术满意度明显高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05),且实验组无一例发生人工流产综合征,对手术满意度达到了100%。
要求人工流产术的孕妇200例,随机分为实验组和对照组,实验组102例,对照组98例,对照组给予常规护理,实验组在常规护理基础上应用闸门控制学说结合中医穴位理论进行护理干预。
应用闸门控制学说结合中医穴位理论对人工流产术孕妇进行护理干预是切实可行的,具有显著减轻手术疼痛,有效预防人工流产综合征发生,提高孕妇对手术满意度的重要作用,且该干预方法简便易行,孕妇易于接受,无高风险,术中无需特殊监测,尤其对于因受客观条例限制而不宜施行无痛人流术的基层医院和边远山区医院,具有很大的推广应用价值。
研究应用闸门控制学说结合中医穴位理论对人工流产术孕妇的疼痛进行护理干预的效果
闸门控制学说结合中医穴位理论干预人工流产术疼痛的研究
胃炎是藏医能碎培根、能消赤巴和伴火隆三功能物质的功能障碍,从而不能熟腐、消化食物,不能分离清除而导致胃腐逐渐萎缩的一种疾病
口服藏药和盐敷疗法治疗胃炎200例
重度子痫前期患者在剖宫术后应用右美托咪定时,其镇痛效果较优于硫酸镁;且可改善患者心率、血压,降低恶心、呕吐、皮肤瘙痒等不良反应的发生率,促使术后的恢复。
选取2016年1月至2017年1月治疗的200例重度子痫前期行剖宫产术的产妇作为研究对象,按照随机数字表法将200例研究对象随机分成观察组和对照组,每组100例。观察组剖宫产术后给予50ml0.9%氯化钠溶液注射液+2ml盐酸右美托咪定注射液,持续静脉泵入,以5ml/h维持;对照组术后静脉注射质量分数为20%的硫酸镁30mg/kg,5min以内注射完毕,之后以每小时15mg/kg的剂量进行维持。比较2组患者术后6、12、24h的收缩压(SBP)、舒张压(DBP)、心率(HR)、呼吸(R);不良反应的发生率及VAS疼痛评分。
研究重度子痫前期患者行剖宫术后应用右美托咪定对其疼痛及恢复效果的影响。
术后6~24h,2组患者的SBP、DBP和心率均较前下降,且观察组SBP、DBP术后下降幅度均大于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组的恶心、呕吐和皮肤瘙痒的发生率分别为4.00%、6.00%和11.00%,均明显低于对照组的15.00%、15.00%和24.00%,差异均有统计学意义(P<0.05)。术后12、24h观察组的VAS评分(0~3分的病例数分别为:60例、68例)低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
右美托咪定在重度子痫前期患者剖宫产术后疼痛及恢复效果的影响
37例患者均可评价疗效,SP组完全缓解(CR)1例,部分缓解(PR)8例,稳定(SD)4例,进展(PD)5例;XP组CR0例,PR8例,SD5例,PD6例。两组患者疗效间差异无统计学意义(P>0.05)。SP组和XP组患者肿瘤进展时间分别为5.9个月和5.5个月[HR=0.92,95%CI(0.72,1.13),P=0.065],总生存期分别为12.4个月和11.9个月[HR=0.94,95%CI(0.78,1.09),P=0.061]。两组的不良反应主要为骨髓抑制、消化道反应和乏力,SP组Ⅲ～Ⅳ度血小板减少发生率显著低于XP组(5.6%与15.8%,χ2=4.08,P=0.049),Ⅲ～Ⅳ度手足综合征的发生率亦显著低于XP组(0与21.1%,χ2=4.25,P=0.046)
SP与XP治疗ECOG评分0～1分初治晚期胃腺癌患者疗效相当,但SP患者耐受性更好,值得临床进一步研究使用。
比较替吉奥联合顺铂(SP)与卡培他滨联合顺铂(XP)一线治疗体力状况(ECOG)评分0～1分初治晚期胃腺癌的疗效和安全性。
将37例ECOG评分0～1分初治晚期胃腺癌患者随机分为两组。SP组18例,给予替吉奥80mg.m-2.d-1;XP组19例,给予卡培他滨2000mg.m-2.d-1;均早晚分2次口服,连服14d,停药7d。顺铂均为75mg/m2,第1天静脉滴注。21d为1个周期
替吉奥或卡培他滨联合顺铂治疗晚期胃癌临床疗效研究
观察麻黄附子细辛汤加减联合西比灵治疗偏头痛(ME)的临床疗效。
选取2014.9～2017.1收治的133例ME患者进行疗效分析，随机分为西比灵组（氟桂利嗪）、联合用药组（西比灵+麻黄附子细辛汤加减），其中西比灵组65例，联合组68例。比较2组疗效。
治疗8周后，联合组和西比灵组总有效率分别为91.18%和75.38%
中药与西比灵联合用药治疗ME可获得较好疗效。
麻黄附子细辛汤加减联合盐酸氟桂利嗪胶囊治疗偏头痛的疗效
回顾性分析术后病理确诊的51例脑内WHOⅡ级胶质瘤,包括30例星形细胞瘤(AC)、15例少突胶质细胞瘤(OD)、6例少突-星形细胞瘤(OA),分别测量其实质区ADC值和EADC值,计算rADC值、rEADC值,比较3组肿瘤各参数的差异,再用受试者工作特征曲线(ROC)确定AC与OD+OA的鉴别诊断截断值、敏感度和特异度
ADC值、EADC值、rADC值和rEADC值在AC与OD、AC与OA瘤体实质区的组间差异有统计学意义(P<0.001),在OD与OA组间差异无统计学意义(P>0.05)。ROC曲线分析表明,ADC、EADC、rADC和rEADC曲线下面积均大于0.9,以1.150×10-3mm2/s、0.311、1.512、0.691为截断值时,鉴别AC与OD+OA的诊断灵敏度和特异度均>80%。
研究表观扩散系数(ADC)、指数表观扩散系数(EADC)及其相对值对不同病理类型脑内WHOⅡ级胶质瘤的鉴别诊断价值。
ADC值、EADC值、rADC值和rEADC值对脑内AC与OD、OA的鉴别具有一定的价值,鉴别OD和OA存在一定的局限性,鉴别AC与OD+OA时各参数均有较高且相仿的诊断效能
ADC、EADC及其相对值在WHO Ⅱ级胶质瘤鉴别诊断中的价值
回顾性分析2014年7月至2018年7月间于郑州大学附属肿瘤医院行PRG治疗的食管癌患者150例,其中84例年龄<70岁者为A组,66例年龄≥70岁为B组。比较分析两组的术后总生存期、手术成功率、并发症发生率、手术相关死亡率、术后营养指标及免疫指标的变化的差异。
PRG治疗老年与非老年食管癌人群的临床预后相仿
比较分析经影像学引导下经皮胃造瘘术(percutaneousradiologicgastrostomy,PRG)治疗老年及非老年食管癌患者的安全性和临床预后。
A组中位生存期180d,B组中位生存期170d。Kaplan-Meier曲线显示,两组生存率差异无统计学意义(P=0.283)。两组手术成功率均为100%,两组患者均无胃造瘘术相关死亡。术后两组30d内分别死亡3例,A组3例,B组3例。术后发生造瘘口感染3例,A组1例,B组2例。术后消化道出血5例,A组2例,B组3例。造瘘管移位11例,A组5例,B组6例。术后吸入性肺炎共22例,A组16例,B组6例。共有14例需要额外治疗,A组7例,B组7例。术后1~2个月,血清白蛋白变化平均值A、B两组分别为(-2.4±8.2)、(-2.7±5.5)g/L,体质量变化平均值A、B两组分别为(-0.41±1.32)、(-0.45±2.14)kg,淋巴细胞变化平均值A、B两组分别为(-0.47±3.6)×10~9/L、(-0.45±2.9)×10~9/L。两组的手术成功率、术后30d内死亡率、并发症发生率、附加治疗次数,以及术后1~2个月血清白蛋白值、体质量值和淋巴细胞计数的变化差异均无统计学意义(P>0.05)。
老年与非老年食管癌患者经影像学引导下经皮胃造瘘术治疗中的效果比较
痤疮患者采用六味地黄丸治疗的效果显著,能有效滋阴凉血、抗炎、抗过敏,促进皮损的早期消退,具有积极的临床意义
探讨痤疮患者采用六味地黄丸治疗的观察。
观察组治疗总有效率为96%(48/50),明显高于对照组的76%(38/50)(P<0.05);观察组治疗后皮损积分明显低于对照组(P<0.05);两组均无明显不良反应发生(P>0.05)。
将2018年1月-2019年6月在武汉市五洲莱美整形美容医院皮肤科治疗的100例痤疮患者随机分为两组,对照组使用盐酸米诺环素胶囊治疗,观察组服用六味地黄丸治疗,比较两组患者的临床疗效、皮损积分变化、不良反应。
痤疮患者采用六味地黄丸治疗的观察
提示,亚低温能显著降低重型颅脑损伤病人的高颅压,改善预后
,亚低温治疗组恢复良好7例(38.9%),死亡5例(27.8%);对照组分别为4例(19.6%)和7例(35.0%),两组比较差异显著(P<0.05)。亚低温组伤后早期ICP、血糖显著下降(P<0.05)。两组病人生命体征、并发症发生率无显著性差异(P>0.05)
回顾性总结1998年1月-2000年7月在34-35℃范围内亚低温综合治疗急性重型颅脑损伤患者18例,并与同期常温下治疗同类患者20例作对照分析。观察比较其临床疗效、颅内压(ICP)、血糖、生命体征变化及并发症发生率。
亚低温治疗重型颅脑损伤的临床观察
青年人脑梗死以高血压、高血脂为主要原因,预后较好,早期病因干预是防治脑梗死的主要措施
对74例青年人脑梗死均予抗血小板聚集,改善脑血液循环,营养脑神经细胞及对症治疗。
51例患者病因明确,其中高血压、高血脂为主要原因,其次为风湿性心脏病、血同型半胱氨酸增高、糖尿病;6例有偏头痛病史,而口服避孕药、吸烟、饮酒是常见的诱发因素;腔隙性脑梗死53例,大面积脑梗死6例;治愈好转率为98.65%,复发率为1.37%。
探讨青年人(<45岁)脑梗死的发病原因及临床特点。
青年人脑梗死74例病因及临床特点分析
探讨HLA-B27、C反应蛋白(CRP)、血沉(ESR)、类风湿因子(RF)以及免疫球蛋白(Ig)在强直性脊柱炎(AS)患者中的水平变化对AS的诊断价值。
AS组HLA-B27、CRP、ESR阳性率及CRP、ESR双阳性率分别为98.09%、62.20%、40.19%和34.49%,高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);AS组CRP、ESR、RF、IgG、IgA、IgM水平分别为(17.92±2.50)mg/L、(23.21±2.28)mm/h、(16.95±24.87)IU/mL、(13.81±3.64)g/L、(3.18±2.60)g/L、(1.40±0.58)g/L,高于对照组,除RF差异无统计学意义(P>0.05),其余指标与对照组相比差异有统计学意义(P<0.05)。
采用流式细胞术、免疫散射比浊法以及Westergren法,分别检测AS患者(209例)和健康体检者(99例)全血中的HLA-B27、CRP、RF及Ig(IgG、IgA、IgM)、ESR的水平,并进行统计学分析
CRP、ESR以及Ig水平变化与AS病情活动有关,可以作为监测AS病情变化的指标。HLAB27、CRP、ESR以及Ig联合检测能够有效提高AS的阳性率,在AS的辅助诊断中发挥着重要作用。
HLA-B27、CRP、ESR、RF以及Ig联合检测对强直性脊柱炎的诊断价值
选取本院接诊GAD患者84例,随机分为对照组与观察组,各42例,分别为其为其提供盐酸丁螺环酮片(每次10mg,每天2～3次)与盐酸帕罗西汀片(每次20mg,每天20mg)治疗,观测3个疗程后,患者汉密尔顿焦虑量表(HAMA)、焦虑自评量表(SAS)变化以及临床效果、不良反应
探讨在广泛性焦虑症治疗中,帕罗西汀的临床效果及安全性
帕罗西汀治疗GAD更利于患者焦虑症状的改善,且疗效确切,具有较高安全性。
观察组治疗后HAMA测评结果低于对照组,SAS测评结果高于对照组,比较差异有统计学意义(P<0.05);对照组治疗显效率为59.52%,总有效率为83.33%;观察组治疗显效率为78.57%,总有效率为95.24%,比较差异有统计学意义(P<0.05);对照组不良反应发生率为7.14%,观察组不良反应发生率为4.76%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。
帕罗西汀在广泛性焦虑症治疗中的效果观察
分析研讨低氧诱导因子-1α和p53蛋白在宫颈癌、宫颈上皮内瘤样变及正常宫颈组织中的表达及意义
宫颈癌组、CIN组、对照组内,HIF-1α阳性率为65%、35%、0%,三者比较P<0.05;CINⅢ、CINⅡ、CINI内HIF-1α指标比较P>0.05;宫颈癌组、CIN组、对照组内,p53阳性率为75%、42.50%、0%,三者比较P<0.05;CINⅢ、CINⅡ、CINI内p53指标比较P>0.05。HIF-1α和p53在宫颈癌疾病临床分期和分化程度中均随着疾病恶化程度呈增长趋势,且P<0.05。
宫颈癌发生和疾病发展中,p53和低氧诱导因子-1α过度表达发挥着重要作用,此为宫颈癌早期发病症状,指标和疾病恶性程度呈正比,低氧诱导因子-1α和宫颈癌疾病转移、发展存在关系,p53蛋白指标增高与低氧诱导因子-1α呈正比,联合检测可判定疾病恶性程度,且可预估预后和转移等
随机从南方医科大学附属深圳市妇幼保健院于2015年8月—2017年10月期间收治的宫颈癌和宫颈上皮内瘤样变(CIN)患者中各抽取40例纳入到讨论中(分宫颈癌组、CIN组),并选取同时期体检健康人员40例纳入到对照组中,均接受免疫组化SP法测定p53蛋白和低氧诱导因子-1α指标,并比较分析。
低氧诱导因子-1α和p53蛋白在宫颈癌、宫颈上皮内瘤样变及正常宫颈组织中的表达及意义分析
选取我院收治的190例老年慢性阻塞性肺疾病合并Ⅱ型呼吸衰竭患者,分为观察组和对照组,各95例。观察组患者接受纳洛酮联合无创呼吸机治疗,对照组患者仅接受无创呼吸机治疗,对比两组患者的临床疗效
纳洛酮联合无创呼吸机的治疗方法针对老年慢性阻塞性肺疾病合并Ⅱ型呼吸衰竭的临床疗效更为显著,十分具有临床推广价值
研究纳洛酮联合无创呼吸机治疗老年慢性阻塞性肺疾病合并Ⅱ型呼吸衰竭的临床疗效。
治疗后,观察组的临床疗效总有效率(97.89%)显著高于对照组临床疗效的总有效率(84.21%),P<0.05。
纳洛酮联合无创呼吸机治疗老年慢性阻塞性肺疾病合并Ⅱ型呼吸衰竭的临床疗效
探讨采用宫腔镜电切术治疗子宫黏膜下肌瘤及子宫内膜息肉的可行性、安全性及疗效.
宫腔镜电切术治疗子宫黏膜下肌瘤及子宫内膜息肉安全性高,并发症少
78例均一次顺利完成手术.术中出血≥400ml2例,水中毒1例,无子宫穿孔及术后感染.术后1、3、6、12个月随访,术后12个月时进行手术效果评定,闭经8例（10.3%）,点滴月经12例（15.4%）,少量月经33例（42.3%）,正常月经量22例（28.2%）,无改善3例（3.8%）.
2002年1月～2004年7月,我院采用宫腔镜电切术治疗38例子宫黏膜下肌瘤和40例子宫内膜息肉,其中经宫颈子宫肌瘤切除术（transcervicalresectionofmyoma,TCRM）31例,TCRM联合经宫颈子宫内膜切除术（transcervicalresectionoftheendometium,TCRE）7例,经宫颈子宫内膜息肉切除术（transcervicalresectionofpolyp,TCRP）35例,TCRP联合TCRE5例.
宫腔镜电切术治疗子宫黏膜下肌瘤及子宫内膜息肉
140例老年高血压患者,按照随机数字表法分为观察组与对照组,各70例。对照组给予常规护理措施,观察组在对照组基础上给予护理干预。观察比较两组患者跌倒发生情况及护理前后对跌倒相关知识的认识水平。
护理干预强化老年高血压患者的跌倒防控,重视发挥患者主观能动性,使患者在日常生活中主动自我防护跌倒事件,值得推广
探究护理干预对预防老年高血压患者跌倒的作用。
治疗期间,观察组患者的跌倒事件发生率(7.14%)显著低于对照组(20.0%),差异有统计学意义(P<0.05)。护理后,观察组患者对跌倒相关知识认知水平评分(84.9±7.2)分高于对照组的(71.2±10.4)分,差异有统计学意义(P<0.05)。
护理干预预防老年高血压跌倒的作用
胃静脉曲张(GV)破裂出血是肝硬化门脉高压性出血的一种少见类型,但其出血风险最高,内镜下治疗不易控制。本研究旨在探讨球囊导管闭塞下逆行性静脉栓塞术(BRTO)治疗GV破裂出血患者的安全性和短期疗效
2018年11月~2020年1月南京鼓楼医院消化科诊治的13例肝硬化并发GV患者,均接受BRTO治疗。随访观察治疗成功率、技术相关并发症和短期生存等。
BRTO是一项安全、有效的介入技术,可有效预防胃静脉曲张破裂出血,值得进一步扩大应用和观察。
本组BRTO技术成功实施12例(92.3%),术后短期内未出现严重的致死性并发症,术后2例(16.7%)经超声检查发现新发门静脉血栓形成,给予低分子肝素抗凝治疗后血栓消失;在短期随访期间,未发生食管胃静脉曲张破裂出血,1例(7.7%)患者死于原发性肝癌导致的肝衰竭;新发轻度腹腔积液1例,1例肝性脑病患者术后血氨下降,临床症状缓解。
球囊导管闭塞下逆行性静脉栓塞术治疗胃静脉曲张破裂出血患者疗效分析
分析我院自1994年8月—2008年12月底14年间经胃镜及病理检查确诊的43例青年人胃癌
了解青年人胃癌的临床特点,提高临床医生对本病的认识和重视
14年间共检出青年人胃癌43例,占同期胃癌数的6.63%。男20例,女23例,男女之比为1∶1.15。年龄最小的20岁。上腹部疼痛不适39例(90.70%),消化不良25例(58.14%),体重下降27例(62.79%),呕血、黑便15例(34.88%),贫血18例(41.86%),腹水1例。发病部位以胃窦部多见(37.21%),根据Bor-rmann分型,以Ⅱ、Ⅲ型多见,分别占39.54%、41.86%。病理以低分化腺癌多见(30.23%)
青年人胃癌临床表现不典型,恶性程度高、病程短、进展快、预后差、存活率低的特点。必须重视对青年人胃病的检查,特别是胃镜,如果在胃镜下发现息肉、溃疡、胃黏膜脆硬、糜烂、色泽异常时应多做活检,以便早期发现、早期诊断、早期治疗。
青年人胃癌
探讨尼可地尔联合低剂量替格瑞洛对老年微血管病性心绞痛患者血管内皮功能及炎症因子的影响。
前瞻性研究选取2016年8月～2017年8月在沈阳市第十人民医院心血管内科进行治疗的160例老年微血管病性心绞痛患者,按随机数表法分为对照组和试验组各80例,对照组行常规药物治疗,试验组在对照组基础上给予尼可地尔(5mg,3次/d,口服)联合低剂量替格瑞洛(60mg,2次/d,口服)治疗。所有患者治疗前后均检查血常规、血生化、尿常规、粪常规、心电图并记录结果。记录心绞痛发病次数,观察治疗前后患者心绞痛临床变化;检测患者治疗前后血管内皮依赖性舒张变化率(FMD)、C反应蛋白(CRP)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、基础动脉内径值和袖带充气施加压力时的充气后动脉内径值,比较两组治疗效果。
尼可地尔联合低剂量替格瑞洛可以显著改善老年微血管病性心绞痛患者血管内皮功能,减轻一系列炎症反应。
治疗后,对照组总有效率为70.0%,试验组总有效率为91.25%,差异有统计学意义(P<0.05)。两组治疗后基础动脉内径值、充气后动脉内径值、FMD值均显著增高,且试验组显著高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。两组治疗后CRP值、TNF-α值均显著降低,且试验组显著低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。所有患者血、尿、粪常规及心电图均未出现显著异常,两组治疗方法均安全。
尼可地尔联合低剂量替格瑞洛对老年微血管病性心绞痛患者血管内皮功能及炎症因子的影响
探讨酶联免疫吸附法(ELISA法)检测慢性乙型肝炎(乙肝)表面抗原中的有关影响因素。
第一组样本在0.5h检测阳性率为12.50%(11/88),1h后检测阳性率为7.95%(7/88),2h后检测阳性率为1.14%(1/88)。第二组4支试管检测阳性率:不抗凝管为2.86%(2/70),枸橼酸钠管为0(0/70)、肝素钠抗凝管为7.14%(5/70)、EDTA-K2管为0(0/70)。第三组样本检测阳性率与血细胞水平浓度由低到高依次为9.59%(7/73)、54.79%(40/73)、100.00%(73/73)。
231份乙肝表面抗原样本,采用ELISA法检测,针对影响检测结果的各方面因素进行分析。
采用ELISA法检测乙肝表面抗原过程中,其检测结果受多方面因素影响,为保证检测的准确率,需要进行重复性试验并换用不同方式进行测定,以保障检测准确性
ELISA法检测乙肝表面抗原结果影响因素探究
培养—增强套式PCR优于传统的套式PCR方法,结果比较准确,而且检测快速,可以在感染早期就检测到MPDNA,有助于临床诊断和及时治疗。
选择2007年11月—2008年4月鄢陵县中医院的住院肺炎患儿67例,分别用3种方法检测患儿的MP感染情况。
探讨检测肺炎支原体感染的理想方法,比较两种PCR法与培养法检测肺炎支原体的效果。
3种方法中,以培养法的阳性率最低,仅4例,与其它方法比较P<0.01;而以培养—增强套式PCR的阳性率最高,达23例。3组比较,χ2=16.469,P<0.01。与传统PCR法比较,本组采用的培养—增强套式PCR灵敏度为100%,特异度为88%,准确率为91%。
两种PCR法与培养法检测肺炎支原体效果研究
便利抽取老年肺肿瘤手术病人60例,随机分为观察组30例与对照组30例。对照组研究对象给予常规护理,观察组除给予常规护理外,自入院第2天至术后第7天还给予一对一的综合呼吸功能训练干预措施。
观察组术后第3—第7天的主观呼吸功能障碍程度评分均较对照组下降(P<0.05);观察组术后第3天与第7天VC%、FVC%、FEV1%3项肺功能指标值及动脉血氧分压均明显高于对照组(P<0.05)。
通过对老年肺肿瘤手术病人进行综合呼吸功能训练,观察呼吸功能训练对病人术后呼吸功能状况的影响。
综合呼吸功能训练能够改善老年肺肿瘤病人术后呼吸功能状况,提高术后动脉血氧分压,但是对术后动脉血二氧化碳分压没有影响
综合呼吸功能训练对老年肺肿瘤病人术后呼吸功能的影响
采用清中汤加减治疗湿热中阻型胃炎患者,可促进胃炎症状的改善,且不会增加不良反应的概率,安全性与有效性均较高
对湿热中阻型胃炎患者给予清中汤加减治疗的临床价值进行分析。
选取湿热中阻型胃炎患者100例,采用随机化法分为两组,其中实验组给予清中汤加减治疗,对照组给予西药进行治疗,对比两组湿热中阻型胃炎患者治疗结果的差异。
实验组湿热中阻型胃炎患者治疗的总有效率(96.00%)明显高于对照组(74.00%),P<0.05;两组湿热中阻型胃炎患者在治疗过程中均未出现严重的不良反应,未对疾病的治疗产生影响。
探析清中汤加减治疗湿热中阻型胃炎的疗效
按照细胞周期动力学作用,将细胞周期非特异性药物进行BAI联合细胞周期特异性药物外周静脉化疗,治疗中晚期肺癌,可以提高疗效及中位生存期,未增长毒副反应,利于临床推广使用.
近期客观疗效:治疗组42例,CR+PR32例,总有效率76.1%;对照组CR+PR17例,总有效率40.4%.两组近期疗效比较有非常显著差异(P＜0.01);治疗组中位缓解期6.5个月,对照组中位缓解期4.2个月,两组比较有显著差异(P＜0.05).远期疗效:治疗组中位生存14.6个月,对照组中位生存11.5个月,有显著性差异(P＜0.05),化疗毒副反应两组无差异.
探讨支气管动脉灌注细胞周期非特异性药物联合外周静脉持续化疗,静点细胞周期特异性药物治疗Ⅲ期以上肺癌临床疗效和毒副反应.
对84例Ⅲ期以上肺癌随机分为治疗组42例,对照组42例.治疗组以支气管动脉灌注+外周静脉持续化疗:a.小细胞肺癌支气管动脉灌注DDP80～120mg或CBP300～400mg/次或CTX0.8～1.0/次,12h后外周静点V-P16:100mg/m2/d1～5或V-m26:100mg/m2/d1～3或HCPT10mg/d1～5;b.非小细胞肺癌支气管动脉灌注E-ADM80mg/m2、MMC4mg/m2、DDP100mg/m2,12h后外周静脉持续点滴5-Fu0.5/m2/d1～5或NVB40mg/nm2/d1,8或VDS3mg/m2/d1～8.对照组42例小细胞肺癌以CE方案为主,非小细胞肺癌以MVP或NP方案为主,全组治疗均在3个周期以上,可评价疗效.
支气管动脉灌注+外周静脉持续化疗双径路治疗晚期肺癌的临床研究
探讨微管相关蛋白1A(Microtubuleassociatedprotein1A,MAP1A)在膀胱癌组织中的表达及其与临床病理特征的相关性。
收集2011年1月—2016年1月西安交通大学第一附属医院膀胱癌及癌旁组织137例,qPCR及免疫组化分析MAP1A在膀胱癌及癌旁组织中的表达情况;并研究其表达与膀胱癌临床病理参数及预后的关系。
qPCR结果表明,MAP1A在20例膀胱癌组织中表达水平较配对的癌旁组织明显降低,差异有统计学意义(t=5.022,P<0.001)。免疫组化结果同样表明,MAP1A在膀胱癌组织和癌旁组织中的阳性表达率分别为46.71%和79.56%,差异具有统计学意义(χ^2=23.52,P<0.0001)。MAP1A表达与患者的临床T分期、淋巴结转移及TNM分期密切相关(P<0.05)。Kaplan-Meier生存分析发现,MAP1A低表达患者总生存期(Overallsurvival,OS)和无病生存期(Disease-freesurvival,DFS)均明显低于MAP1A高表达患者(P<0.0001)。Cox多因素回归分析表明TNM分期(HR=1.46,P=0.038)和MPA1A表达(HR=1.213,P=0.030)是影响膀胱癌患者不良预后的独立危险因素。
MAP1A在膀胱癌组织中显著低表达,与临床TNM分期密切相关,MAP1A低表达可能提示膀胱癌患者不良预后
MAP1A在膀胱癌组织中的表达及其与临床病理特征的关系
观察组护理满意度为(12.33±2.10)分,较对照组更高;且观察组的住院时间和心源性休克发生率分别为(19.57±4.30)d、6.25%,均低于对照组(P<0.05)。
相比常规护理,优质护理更有利于缩短急性心肌梗死患者的住院时间、降低并发症发生率,改善护患关系,具推广意义
将2015年6月—2016年4月我院收治的急性心肌梗死患者96例随机分组,分别予以常规护理(对照组)和优质护理(观察组)各48例,对比2组疗效
对比急性心肌梗死患者予以优质护理和常规护理的临床护理效果。
优质护理和常规护理在急性心肌梗死患者中的效果对照
将600例病人随机分为两组,其中治疗组300例,对照组300例,分别应用复方奥硝唑栓和甲硝唑栓,疗程7d
治疗组总有效率为100%,对照组总有效率为87.67%,统计学处理有显著性差异(P<0.05),无不良反应发生。
评价复方奥硝唑栓治疗阴道炎的临床疗效
复方奥硝唑栓可作为治疗阴道炎有效、安全的外用栓剂
复方奥硝唑栓治疗阴道炎的临床疗效观察
探究PAK4在甲状腺乳头状癌中的表达情况及临床意义
从笔者所在医院甲状腺癌标本库中选取2013-2017年经手术后的组织标本,其中甲状腺乳头状癌(PTC)60例,甲状腺非恶性病例30例。采用免疫组化的方法对PAK4在甲状腺非恶性病例与甲状腺乳头状癌中的表达水平进行检测。
在60例PTC中PAK4阳性表达为27例(45.00%),其中强阳性表达12例(20.00%),中等阳性表达15例(25.00%)。PTC中PAK4的阳性表达率为45.00%,显著高于甲状腺良性组织中的6.67%,差异有统计学意义(P<0.05)。PAK4在甲状腺乳头状癌阳性表达和正常表达的性别、年龄、肿瘤大小、是否单发、是否单侧比较,差异无统计学意义(P>0.05);两者腺体外浸润、临床分期、淋巴结转移比较,差异有统计学意义(P<0.05)
PAK4在甲状腺乳头状癌中阳性表达率较高,可能预示存在腺体外浸润、淋巴结转移、疾病Ⅲ或Ⅳ期,为本病的早期诊治提供新的策略
PAK4在甲状腺乳头状癌中的表达作用研究
气球吹摆法肺功能锻炼能有效改善肺癌根治术患者术后肺功能,提高患者生活质量。
选取2017年6月～2018年6月本院收治的肺癌根治手术患者86例,根据随机数字表法将患者分为观察组和对照组,各43例。对照组术后行常规呼吸功能锻炼。观察组在对照组的基础上行术后气球吹摆法肺功能锻炼。比较两组干预前后肺功能及生活质量改善情况
探讨气球吹摆法肺功能锻炼对肺癌根治术患者术后肺功能的影响
观察组干预后用力肺活量(FVC)、第1s用力呼气容积百分比(FEV1%)、6min步行距离(6MWT)较对照组明显改善(P<0.05),呼吸困难程度评分较对照组显著下降(P<0.05),生活质量总评分较对照组显著升高(P<0.05)。
气球吹摆法肺功能锻炼对肺癌根治术患者术后肺功能的影响
4年来,检出进展期胃癌患者,平均57.97岁,年龄按从小到大分段,检出率分别为0.61%、5.99%、17.15%、28.73%、28.32%、16.35%、2.84%,70岁之前随年龄的增长检出率呈近似直线上升,之后呈直线下降。男女之比为2.49∶1.0。胃镜分型以Ⅱ型、Ⅲ型为主。发病部位以贲门胃底部、胃窦部为主。年龄与性别、胃镜分型、发病部位间存在相关性,性别与发病部位,发病部位与胃镜分型间存在相关性。各因素比较差异具有统计学意义（P〈0.05）
分析进展期胃癌的流行病学特点及探讨各因素间的相关性。
选择2001-01-2004-12间,在我院进行胃镜检查并经病理确诊为进展期胃癌的患者,对其按年龄、性别、发病部位、胃镜分型、病理及并发症进行分组,对各因素进行统计描述,分析各因素之间相关性。
进展期胃癌的发病年龄、性别、发病部位、胃癌分型间存在着相关性
985例进展期胃癌分析
上颌前磨牙根管系统复杂多样,单根牙根管变异发生最多,牙根与上颌窦垂直关系密切
收集866例上颌前磨牙的CBCT影像学资料(上颌第一、二前磨牙各1732颗),按照性别分组,应用NNTviewer软件观察牙根长度、牙根及根管数目、根管构型、上颌前磨牙牙根与上颌窦的关系及与性别变化的关系。
采用锥形束CT(CBCT)方法研究上颌前磨牙牙根及根管系统及其与上颌窦之间的关系,以期为临床应用提供数据性参考。
上颌前磨牙以单根最为多见,单根牙具有更多样的根管构型,大多数双根上颌前磨牙表现为Ⅳ型构型(96.3%),Ⅷ型根管仅在三根上颌前磨牙中出现。16.5%的上颌前磨牙牙根与上颌窦相贴或突入其中。
上颌前磨牙牙根及根管系统及其与上颌窦关系的锥形束CT研究
五联检测法在白细胞、BV及念球菌的检出率方面均高于传统的检查方法,其中念球菌的检出率28.67%明显高于传统检测方法的检出率19.58%,差异有统计学意义(P<0.01),而在滴虫的检出率低于传统检查方法,而联合两种检验方法在白细胞、BV、念球菌和滴虫的阳性率均高于五联检测法。
对143例妇女阴道分泌物检查进行分析,并采用SPSS11.5统计学软件比较诊断阳性率
阴道炎五联检试剂作可以准确的反映阴道炎病原菌,并且与传统的检验方法具有互补性。
探讨运用阴道炎五联检试剂和传统方法(湿片镜检及革兰染色镜检)对妇女阴道分泌物进行检,为临床阴道炎的诊断提供理论依据。
阴道炎五联检测法与传统方法的联合应用研究
探讨血管因素对血管性认知障碍患者基础中医证候分布的影响。
不同血管因素影响血管性认知障碍患者的中医证候分布。在四诊基础上,结合血管性认知障碍患者合并的不同血管因素,对其存在的中医证候具有预测价值。
连续纳入符合标准受试者163例,分别评估其既往血管病史、相关血管因素,采用二元Logistic回归、χ2检验等方法分析血管因素与中医证候的关系。
合并BMI超标的患者存在痰浊阻窍证的风险较高[OR=2.512,95%CI(1.288,4.900)],合并高脂血症的患者存在气血亏虚证的风险低于无高脂血症的患者[OR=0.432,95%CI(0.191,0.976)],合并高尿酸血症的患者存在瘀血阻络证的风险高于无高尿酸血症的患者[OR=3.177,95%CI(1.092,9.238)]
血管因素对血管性认知障碍患者基础中医证候分布的影响
80例慢性心力衰竭并发肺动脉高压患者,依据随机数字表法分为A组和B组,每组40例。两组均进行基础治疗,A组增加左西孟旦与西地那非联合用药方案治疗。比较两组患者治疗前后左心室射血分数、N末端脑钠肽前体(NT-proBNP)、肺动脉收缩压水平,治疗前后血管内皮功能指标,临床治疗效果,不良反应发生情况。
探析左西孟旦与西地那非联合用药方案治疗慢性心力衰竭并发肺动脉高压的临床效果及不良反应,为临床医师选择合理用药方案提供参考。
左西孟旦与西地那非联合用药方案治疗慢性心力衰竭并发肺动脉高压,既能改善心功能,又能降低肺动脉收缩压、提高治疗效果,值得推荐。
治疗后,A组左心室射血分数(51.21±7.09)%高于B组的(41.18±5.56)%,而NT-proBNP(3641.27±18.38)pg/ml、肺动脉收缩压(38.88±1.77)mmHg(1mmHg=0.133kPa)均低于B组的(4355.18±19.08)pg/ml、(43.28±2.08)mmHg,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗后,A组血管内皮素-1、一氧化氮、内皮生长因子水平均优于B组,差异具有统计学意义(P<0.05)。A组临床治疗总有效率97.5%高于B组的80.0%,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组未出现不良反应,比较差异无统计学意义(P>0.05)。
左西孟旦与西地那非联合用药方案治疗慢性心力衰竭并发肺动脉高压的临床分析
探讨动脉介入栓塞剂在儿童头颈部血管瘤栓塞治疗的表现及介入治疗中的指导意义。
本组47例患儿(84%,47/56)血管瘤通过栓塞治疗后痊愈,随访1～5年疗效稳定;9例(16%,9/56)随访2^+年显示,介入栓塞治疗有效。
研究对象为2003年6月至2006年8月在四川省肿瘤医院采取介入治疗的56例头颈部血管瘤儿童,男性患儿为35例,女性为21例(年龄为2个月至16岁)。41例血管瘤发生于头面部,15例发生于颈肩部。栓塞术中采用动脉选择或超选择性插管技术,根据造影显示血管的类型,选择不同类型栓塞材料,向靶血管内分别释放栓塞材料组合为:①弹簧圈(cook);②弹簧圈+明胶海绵颗粒+硬化剂;③明胶海绵颗粒+明胶海绵条+硬化剂;④明胶海绵条+硬化剂,实施动、静脉瘘(arteriovenousfistula,AVF),畸形血管网和导入动脉的栓塞治疗。介入栓塞治疗术后随访1～5年。
根据儿童头颈部血管瘤动脉介入造影表现,应用弹簧圈+明胶海颗粒+硬化剂,明胶海绵颗粒+明胶海绵条+硬化剂,明胶海绵条+硬化剂等组合栓塞剂,对儿童头颈部血管瘤介入栓塞治疗有重要指导意义。
动脉介入栓塞剂在儿童头颈部血管瘤栓塞治疗的表现及介入治疗中的意义
对186例肾下盏结石病人均经ESWL治疗后。随即服用泌尿排石汤，每日1剂，水煎2次，混合，取汁2000ml，分早、中、晚3次服；10天为一个疗程
提示ESWL配合中药泌尿排石汤可提高碎石排净率，减少复发率且无明显毒副作用，是目前治疗肾下盏结石较为理想的方法
临床治愈168例(90．3％)，好转16例(8.6％)，无效2例(1．1％)，总有效率为98．9%。
观察ESWL配合中药泌尿排石汤治疗肾下盏结石的疗效。
ESWL配合泌尿排石汤治疗肾下盏结石186例
2008年3月～2009年3月在驻马店市中心医院儿科住院和门诊收治的癫痫患儿56例,其中32例未经过抗癫痫治疗进入单药治疗组;24例曾使用两种以上抗癫痫药物正规治疗无效进入添加治疗组(难治组)。起始剂量5～10mg(/kg.d),每日两次口服,每5～7d增加5～10mg(/kg.d),目标剂量为20～40mg/(kg.d)。观察期为6～12个月。
奥卡西平治疗儿童癫痫疗效显著,对难治性癫痫也有一定疗效,临床应用不良反应较少,安全性好
观察奥卡西平治疗儿童癫痫的临床疗效和安全性。
单药治疗组有效率为84.38%,控制率62.5%;难治组有效率为58.33%,控制率12.5%。21.43%病例发生不良反应,包括困倦、头晕、恶心、皮疹等。
奥卡西平治疗儿童癫痫的临床疗效与安全性分析
在医院2011年4月到2015年3月期间诊治的青少年胫骨远端三平面骨折患者中抽取64例作研究对象，将其随机分为观察组（n=32）和对照组（n=32），观察组采取锁定钢板治疗，对照组采取切开复位内固定治疗，对比两组患者的骨折愈合优良率和骨折愈合时间。
观察组骨折愈合优良率为96.88%，骨折愈合时间是（3.09±0.24）个月；对照组骨折愈合优良率为87.50%，骨折愈合时间是（4.65±0.68）个月。两组患者在骨折愈合优良率和骨折愈合时间上的组间比较差异有统计学意义（P＜0.05）。
锁定钢板在青少年胫骨远端三平面骨折治疗中的应用效果肯定，患者骨折愈合优良率较高，且骨折愈合较快
探讨锁定钢板在青少年胫骨远端三平面骨折治疗中的应用价值。
锁定钢板在青少年胫骨远端三平面骨折治疗中的应用价值分析
老年下肢骨折患者通过精细化护理,有效缓解患者的疼痛,改善患者的不良情绪,值得推广。
观察组患者干预后1、6、72h的疼痛评分分别为:(5.62±0.39)分,(3.43±0.16)分,(2.38±0.16)分,对照组患者干预后1、6、72h的疼痛评分分别为:(6.38±0.79)分,(4.99±0.57)分,(3.49±0.49)分,P<0.05,差异具有统计学意义;观察组患者的SAS评分和SDS评分分别为(25.3±6.6)分,(28.3±0.42)分,对照组患者的SAS评分和SDS评分分别为(38.6±4.5)分,(42.9±4.86)分,P<0.05,差异显著,具有统计学意义。观察组患者的护理满意度为26.7%(29/30)高于对照组患者23.3%(22/30),P<0.05,差异具有统计学意义。
老年下肢骨折患者通过精细化护理干预,对患者的疼痛缓解效果进行研究分析。
本次研究中所抽取的病例均来自于我院在2019年9月至2020年9月期间收治的老年下肢骨折患者60例,通过随机数字表法分成对照组30例和观察组30例,对照组患者通过常规方法进行干预,观察组患者通过精细化方法进行干预,比较两组患者的干预后1、6、72h的疼痛评分和干预后的焦虑评分(SAS)和抑郁评分(SDS)以及护理满意度。
精细化护理干预在老年下肢骨折后患者疼痛护理中的应用价值评价
(1)单次大剂量组和多次小剂量组的有效率分别为89.59%、91.67%,复发率分别为10.41%、8.33%,两者比较差异均无显著性(P>0.05)。(2)单次大剂量和多次小剂量放射组的皮肤晚期反应发生率分别为10.41%、8.33%,两者比较差异无显著性(P>0.05)。
单次大剂量和多次小剂量敷贴治疗术后瘢痕疙瘩的疗效及皮肤晚期反应差异均无显著性。单次大剂量90Sr-90Y敷贴治疗具有费用低、疗程短、方便、剂量分布好等优点,值得在临床上推广
比较单次大剂量和多次小剂量放射敷贴治疗术后瘢痕疙瘩的疗效及皮肤晚期反应。
2004年5月至2005年2月对我院收治的96例术后瘢痕疙瘩患者随机等分成单次大剂量组和多次小剂量组进行90Sr-90Y敷贴治疗。
瘢痕疙瘩术后两种^(90)Sr-^(90)Y敷贴治疗方法的疗效比较
评价更昔洛韦治疗疱疹性咽峡炎的临床疗效和安全性。
受纳入文献质量限制,尚不能肯定更昔洛韦对疱疹性咽峡炎的有效性,要得到较可靠的结论还有待更高质量的随机对照试验证实。
根据检索策略检索中国知网(1994-01至2011-09)、维普(1989-01至2011-09)和万方数据库(1989-01至2011-09)的相关文献,对符合要求的文献进行系统评价。
共有15篇中文文献计2145例患者纳入分析,文献质量均为C级。更昔洛韦治疗疱疹性咽峡炎的合并有效率为93.8%,OR=5.57,95%CI为(4.20,7.37),P<0.01;其不良反应发生率为7.59%,OR=1.52,95%CI为(0.52,4.44),P=0.44。
更昔洛韦治疗疱疹性咽峡炎的临床疗效和安全性Meta分析
综合疗法治疗膝骨性关节炎疗效观察
将92例住院肺炎患儿随机分为干预组和对照组,每组各46例,对照组进行常规药物治疗和护理,干预组在此基础上进行综合护理干预,并对综合护理干预效果进行分析.
在小儿肺炎治疗过程中进行综合护理干预,可提高治疗效果,减少并发症、缩短住院时间.
探讨综合护理干预在小儿肺炎治疗中的应用效果.
干预组患儿体温恢复至正常时间、呼吸音恢复至正常时间、血常规恢复至正常时间、胸片恢复至正常时间及住院天数均明显短于对照组,差异均具有统计学意义（P〈0.05）;干预组患儿心力衰竭发生率为2.17%,显著低于对照组的8.71%,差异具有统计学意义（P〈0.05）.
综合护理干预在小儿肺炎治疗中的应用效果观察
选择在医院治疗的130例伴鼻中隔偏曲AR患者,按随机抽签方式将其分为观察组和对照组,每组65例。对照组采用鼻内镜下鼻中隔黏膜下切除术治疗,观察组在对照组的基础上采用等离子射频消融术联合治疗。比较两组术后1年和2年的远期疗效、复发率及手术前后1年和2年糖精清除时间和鼻腔阻力,比较两组患者术后住院期间并发症情况。
观察组术后1年和2年治疗总有效率分别为95.38%和89.23%,显著高于对照组的84.62%和72.31%,差异有统计学意义(χ^2=4.188,χ^2=5.992;P<0.05)。观察组术后1年和2年的糖精清除时间及鼻腔阻力均明显低于对照组,其差异有统计学意义(t糖精清除时间=2.095,t=2.324;t鼻腔阻力=4.407,t=5.356;P<0.05)。观察组复发率显著低于对照组,差异有统计学意义(Log-Rank=7.670,P<0.05)。观察组和对照组并发症总发生率分别为4.62%和9.23%,差异无统计学意义
低温等离子技术应用于AR伴鼻中隔偏曲手术治疗中疗效确切,安全性高,且远期复发率较低。
研究等离子技术应用于变应性鼻炎(AR)伴鼻中隔偏曲的临床远期疗效
等离子技术治疗变应性鼻炎伴鼻中隔偏曲的远期随访观察研究
探讨5种肿瘤标志物联合检测在肺癌诊断中的临床价值。
肺癌组血清CEA、CA125、CA199、NSE、CYFRA21-1的含量均明显高于正常组和良性肺疾病组,P<0.05;在多种标志物联合检测中,5种标志物联合检测CEA+CA125+CYFRA21-1+CA199+NSE的敏感性最高(93.26%),3种标志物联合检测中CEA+CA125+CYFRA21-1的敏感性最高(87.64%),其次为CEA+CA125+NSE(76.40%),两种标志物检测中CEA+CA125的敏感性最高(74.16%)。
联合检测可明显提高肺癌的敏感性和特异性,为肺癌的早期诊断提供有利价值。
采用电化学发光法检测肺癌组、良性肺疾病组及正常对照组患者血中癌胚抗原(CEA)、糖链抗原199(CA199)、糖链抗原125(CA125)、神经元特异性烯醇化酶(NSE)、细胞角质蛋白19片段(CYFRA21-1)的含量。
联合检测5种血清肿瘤标志物在肺癌诊断中的意义
纤维支气管镜对肺癌的诊断有重要价值;4种取材方法中钳检的检出最高,联合运用多种取材方法可明显提高肺癌的诊断率;
探讨经纤维支气管镜不同取材方法对肺癌的诊断价值。
确诊的370例肺癌患者镜下分为四型:增生型、浸润型、外压型、正常型;钳检、刷检、冲洗、针吸活检的阳性率分别为82.9%、74.9%、66.2%、62.9%,总阳性率为93.0%;不同取材方法对于不同镜下类型肺癌的检出不同。
采用回顾性分析法,分别统计钳检、刷检、冲洗及针吸活检4种不同取材方法对肺癌的检出情况。
经纤维支气管镜不同取材方法对肺癌的诊断价值
达到良好文库的质量标准,适合进一步筛选目的cDNA克隆,以开辟提高患者康复的途径
从9607细胞中提取TotalRNA,分离mRNA,反转录合成双链cDNA,末端削平,和EcoRⅠ适配子连接,磷酸化EcoRⅠ适配子5’端,Sephacryl-S400柱除去小于400bpcDNA片段,和噬菌体λgt11(载体)连接,包装蛋白体外包装后形成初级cDNA文库。取适量倍比稀释后感染E.coliY1090,测定文库克隆数、重组率,用PCR法测定cDNA插入片段大小。
构建骨肉瘤9607细胞cDNA表达文库,为筛选骨肉瘤特异性抗原创造条件,最终从临床角度增加患者预后质量和开辟患者康复的新途径。
建成含1.3×106重组子的骨肉瘤9607细胞cDNA表达文库,重组率93.5%,重组子插入外源片段不小于0.5kb,平均长约1.3kb。
人骨肉瘤9607细胞cDNA表达文库的构建和鉴定
研究地奥司明联合普适泰片对慢性前列腺炎患者的影响
选择2020年4月-2021年5月本院接受治疗的慢性前列腺炎患者84例,随机分为观察组(n=42)和对照组(n=42),对照组给予普适泰片治疗,观察组在对照组的基础上联合地奥司明治疗,两组患者均治疗3个月。观察两组临床疗效;比较治疗前后血清及前列腺液中巨噬细胞炎性蛋白-2(MIP-2)和巨噬细胞炎性蛋白-1α(MIP-1α)水平变化;比较治疗前后慢性前列腺炎症状指数(NIH-CPSI)、IIEF-5及QOL评分和最大尿流速;评价治疗期间不良反应发生情况。
地奥司明联合普适泰片治疗慢性前列腺炎效果确切可靠,可能与其显著降低患者血清和前列腺液中MIP-1α和MIP-2水平有关。
治疗后,观察组总有效率(95.24%)明显高于对照组(80.95%),差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,两组患者血清及前列腺液中MIP-1α、MIP-2水平较治疗前均明显降低,且观察组明显低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05);治疗后,两组患者NIH-CPSI、QOL评分较治疗前明显降低,IIEF-5评分与最大尿流速明显升高,且观察组明显优于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
地奥司明联合普适泰片对慢性前列腺炎患者的影响
探讨不同类型胃息肉组织中环氧合酶-2(COX-2)蛋白的表达情况及其临床意义
在129例胃息肉中经HE染色病理识别有增生性息肉57例,炎性息肉39例,腺瘤样息肉33例;COX-2在它们的阳性表达率分别为29.8%(17/57)、38.5%(15/39)和63.6%(21/33),各组之间比较差异显著(P<0.05),以腺瘤样息肉组表达率最高(P<0.01)。
对内镜下摘除129例胃息肉进行病理组织分类,并采用免疫组织化学技术检测COX-2蛋白的表达情况。
检测胃息肉组织中COX-2蛋白的表达情况对它的发病机理及恶性病变倾向提供依据,对其治疗和随访具有重要的指导作用。
不同类型胃息肉组织中COX-2基因蛋白的表达及其意义
在诊断早期糖尿病肾损伤中采取Hcy、Cys-C、hs-CRP联合检测,其灵敏度最高,对患者早期病情可以进行有效的预测判定
探析胱抑素C(Cys-C)、同型半胱氨酸(Hcy)、超敏C反应蛋白(hs-CRP)联合检测对早期糖尿病肾损伤的诊断价值
选取该院2018年10月—2019年10月收治的糖尿病患者共计100例作为研究组,同期选取100名健康的体检者作为对照组。对比分析两组Hcy、Cys-C、hs-CRP等生化指标的差异,从而鉴定3种指标联合检测对于诊断早期糖尿病肾损伤的临床应用价值。
研究组患者Hcy、Cys-C、hs-CRP检测值均显著高于对照组健康者(P<0.05);对照组健康者其Hcy、Cys-C、hs-CRP均未检出异常,研究组异常率分别为68.00%、57.00%、63.00%,两组差异有统计学意义(P<0.05);分析不同指标联合检测的阳性率,Hcy+Cys-C、Hcy+hs-CRP、Cys-C+hs-CRP、Hcy+Cys-C+hs-CRP阳性率分别为69.00%、73.00%、71.00%、89.00%,3种指标联合检测其阳性率最高
胱抑素C、同型半胱氨酸、超敏C反应蛋白联合检测对早期糖尿病肾损伤的诊断价值
以脾虚、气滞、肾虚三种证型为因变量,对这三个证型的症状构成作频数描述,从中初步筛选出各证型频率较高的症状构成自变量,采用二分类Logstic回归模型进行模型拟合,得到满足各证型的症状因子集。
58例患者中,脾虚型33例(56.9%)、气滞型18例(31.0%)、肾虚型7例(12.1%);脾虚型的症状组合因子集为:水肿、头痛头昏、少尿、神疲乏力、胸闷、食欲不振、心悸气短、舌紫暗、舌胖有齿痕、苔薄白或腻、脉弦滑;气滞型的症状组合因子集为:胸闷、头痛头昏、水肿、少尿、失眠、口苦烦躁,恶心干呕、舌紫暗、苔薄白或腻、脉弦滑;肾虚型的症状组合因子集为:头痛头昏、水肿、少尿、腰膝酸软、胸闷、畏寒肢冷、恶心干呕、舌淡红、苔白滑、脉沉细。
妊高征中医证型症状因子集为本病鉴别诊断提供了半量化依据,易被临床接受和推广
通过58例病例回顾性分析,探讨妊娠高血压综合征(以下简称妊高征)中医证型鉴别诊断要点。
58例妊娠高血压综合征中医证型鉴别诊断分析
探讨女性不孕症应用宫腹腔镜治疗的临床疗效。
对女性不孕患者应用宫腹腔镜治疗疗效确切,患者输卵管通畅率、术后宫内妊娠率显著提高,可应用于临床。
治疗后观察组、对照组输卵管通畅率分别为95.1%、59.6%,两组差异有统计学意义(P<0.01);观察组宫内妊娠者41例(57.7%),对照组宫内妊娠者23例(31.5%),两组宫内妊娠率比较差异有统计学意义(P<0.01)。
随机将我院收治的144例不孕症妇女分为两组,观察组71例采用宫腹腔镜治疗,对照组73例采用宫腔镜治疗,比较两组治疗后的输卵管通畅率和宫内妊娠率。
宫腹腔镜治疗女性不孕症71例临床分析
研究重点学校和民工子弟学校9～10岁学生近视状态和近视相关因素。
选取苏州市重点小学(n=156)和民工子弟小学(n=178)部分4年级学生,给予1%环戊通药水,5min滴1次,共3次后等待45min,进行检影验光,确定验光结果。针对父母双方是否有近视、有无不良的用眼习惯、每天和每周户外活动时间、多媒体教学使用情况、电脑及电子产品使用情况、家长的认知和重视程度六方面设计调查问卷,由受试者和家长共同填写。
(1)重点学校156例(312眼)近视者比例为25.6%,近视眼比例为22.4%,近视平均屈光度为(-2.07±1.04)D;民工子弟学校178例(356眼)近视者比例为16.3%,近视眼比例为15.7%,近视平均屈光度(-1.71±1.29)D。(2)重点学校和民工子弟学校近视发生人群比例相比,χ2=4.433,差异有统计学意义(P<0.05),近视眼只数发生比例,χ2=4.885,差异有统计学意义(P<0.05)。2所学校近视眼屈光度对比差异,无统计学意义。(3)78.2%近视学生有父母一方或双方近视、较多的多媒体课程和电子产品使用、不良的用眼习惯、课外活动时间较少等。
减少多媒体教学时间和电子产品使用、增加课外活动时间、家长和学校重视学生的用眼习惯和近视情况,可以减少近视眼的发生。
重点学校和民工子弟学校9～10岁学生近视状态及相关因素分析
探讨经筋刀治疗类风湿性关节炎的效果
选取2019年1月-2019年12月120例类风湿性关节炎患者,按照随机数字表法分为对照组60例(西药治疗),观察组60例(经筋刀治疗),对比2组的疗效、DAS28评分。
通过对风湿性关节炎患者采用经筋刀治疗,能够有效缓解其疼痛感,提高临床治疗效果,临床应用价值较高
观察组的总有效率为96.67%,高于对照组的83.33%(P<0.05)。治疗后,2组患者DAS28评分差异显著(P<0.05)。
经筋刀治疗类风湿性关节炎的临床研究
探讨彩超检查在肝血管瘤诊断中的应用价值
回顾性分析80例经过病理确诊的肝血管瘤患者的临床资料,评价彩超检查的影像学特征及其诊断符合率。
彩超检查对肝血管瘤具有较高的检出率,可为临床诊断提供科学依据。
影像学特征:肝血管瘤边界较为清晰,存在明显的包膜样强回声,内部出现细小的囊泡及蜂窝组织,回声在肿瘤后方组织处增加,且衰减并不明显,声晕不典型,强回声47例(58.75%)、等回声20例(25.00%)、混合回声12例(15.00%)、低回声1例(1.25%),彩超诊断符合率为87.5%(70/80)。
彩超检查在肝血管瘤诊断中的应用
探讨中西医结合治疗肺癌的效果。
中西医结合治疗肺癌可显著提高效果及生存率,降低毒副反应发生率,值得临床推广应用
研究组的总有效率为76.74%,显著高于对照组的52.38%,差异有统计学意义（P〈0.05）。研究组的1、2、3年生存率显著高于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）。研究组的毒副反应发生率为18.62%,显著低于对照组的47.62%,差异有统计学意义（P〈0.05）
选取2009年5月~2011年5月本院就诊的85例肺癌患者作为研究对象,随机分为研究组（43例）及对照组（42例）。比较两组的总有效率、生存率及毒副反应发生率。
中西医结合治疗肺癌的效果观察
锦红汤加味结合西医治疗急性阑尾炎临床疗效好,复发率低,并减轻了患者经济负担,适合在基层医院推广应用
治疗组患者的总有效率[90.8%(69/76)]明显高于对照组[73.7%(56/76)],而无效率[9.2%(7/76)]明显低于对照组[26.3%(20/76)],差异均有统计学意义(P<0.05)。治疗组在随访期间未出现死亡病例。
观察锦红汤加味结合西医保守治疗急性阑尾炎的治疗效果。
将该院2004年1月至2015年12月收治的152例住院治疗的急性阑尾炎患者按照随机数字表法分为治疗组(中西医结合治疗组)和对照组(单纯西医药物治疗组)。观察两组的治疗效果
加味锦红汤结合西医保守治疗急性阑尾76例的临床效果
靶向5-LOX序列特异性的三条siRNA(组1、组2、组3)可以有效地抑制SW1990细胞5-LOX基因表达,其表达抑制率分别为19.6%±1.9%、55.4%±2.6%和55.2%±2.7%.转染靶向5-LOXsiRNA的三个质粒表达载体可以显著抑制SW1990细胞的增殖,细胞接种24h后,三组增殖抑制率分别为5.37%±1.19%、11.63%±1.25%和13.67%±1.04%;48h后其增殖抑制率分别为16.13%±1.5%、26.63%±1.22%和25.47%±1.67%,各siRNA组增殖抑制率高于空白组和阴性对照组(均P<0.05),转染后24h和48h三组细胞凋亡率分别为5.56%±1.05%、11.45%±1.44%、12.13%±1.36%和7.37%±1.23%、18.75%±1.5%和22.02%±1.45%,均高于空白对照组和阴性对照组(P<0.05).
采用RNA干扰技术(siRNA)阻断5-LOX基因的表达,观察其抑制人胰腺癌细胞增殖及诱导细胞凋亡的作用.
所构建的靶向5-LOX的siRNA质粒表达载体可以有效阻断SW1990细胞5-LOX基因表达,显著地抑制SW1990细胞增殖,并在一定程度上诱导其凋亡.
构建靶向5-LOX的siRNA质粒表达载体,采用Lipofectamine-2000转染人胰腺癌细胞株SW1990,采用RT-PCR检测RNA干扰后5-LOXmRNA表达,MTT法检测细胞的增殖抑制率,流式细胞仪检测细胞凋亡率.
靶向5-LOX的siRNA诱导胰腺癌细胞的凋亡
探讨酸碱失衡对慢性支气管炎、慢性肺原性心脏病的影响。
呼吸性酸中毒合并代谢性碱中毒产生的原因多与治疗过程中大剂量激素和小剂量利尿剂的应用致低钾、低氯有关。
酸碱失衡者200例,占总数82.99%,其中呼吸性酸中毒合并代谢性碱中毒103例,占酸碱失衡的51.50%
对241例慢性支气管炎、慢性肺原性心脏病患者入院后第一次血气进行分析。
慢性支气管炎、慢性肺原性心脏病酸碱失衡145例临床分析
观察电针俞募穴配合肌电生物反馈治疗脊髓损伤后神经源性膀胱(NB)的临床疗效及其对膀胱功能的影响
将74例脊髓损伤后NB患者随机分为治疗组和对照组,每组37例。治疗组采用电针俞募穴配合肌电生物反馈治疗,对照组采用单纯肌电生物反馈治疗。观察两组治疗前后排尿日记各项指标(24h排尿次数、24h尿失禁次数、每次排尿量、残余尿量)及各项尿动力学指标(最大膀胱容积、最大尿道闭合压、充盈期逼尿肌压力)的变化情况,并比较两组临床疗效及尿路感染发生率。
电针俞募穴配合肌电生物反馈治疗脊髓损伤后NB疗效确切,可有效改善患者的膀胱功能
治疗组总有效率和显效率分别为100.0%和51.4%,对照组分别为100.0%和27.0%,两组显效率比较差异具有统计学意义(P<0.05)。两组治疗后排尿日记各项指标及各项尿动力学指标与同组治疗前比较差异均具有统计学意义(P<0.05)。治疗组治疗后排尿日记各项指标(24h尿失禁次数、每次排尿量、残余尿量)及各项尿动力学指标与对照组比较差异均具有统计学意义(P<0.05)。两组尿路感染发生率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
电针俞募穴配合肌电生物反馈治疗脊髓损伤后神经源性膀胱疗效观察
探讨糖尿病合并肺癌患者的围手术期治疗策略。
对20例糖尿病合并肺癌患者围手术期应用胰岛素治疗,控制血糖处于正常或略高水平,同时使尿糖维持在(±)^(++)。手术方式均为巨大肺癌切除术。
正确有效的控制合并糖尿病的肺癌患者围手术期血糖水平,是手术成功,减少术后并发症的关键
20例手术切除率100%,术后并发症5例,电解质紊乱1例,切口感染2例,经加强围手术期血糖控制,均痊愈出院。
肺癌合并糖尿病的围手术期处理
孕妇产后出血原因有宫缩乏力、胎膜、胎盘因素、软产道损伤及凝血功能障碍等,其中宫缩乏力占50%以上,该部分产妇接受卡前列甲酯栓、卡前列素氨丁三醇治疗可明显减少出血量,提高治疗有效率
分析产后出血的原因及急救措施。
48例产后出血(PPH)患者为研究对象,将其中因宫缩乏力致产后出血的25例患者设为观察A组,同期收治的宫缩乏力导致产后出血的25例患者设为观察B组。观察A组患者接受常规缩宫素、米索前列醇片及子宫按摩等常规治疗,观察B组在常规治疗基础上使用卡前列甲酯栓、卡前列素氨丁三醇治疗。统计两组的产后出血量、治疗效果及并发症发生情况。
48例产后出血患者中因宫缩乏力导致产后出血25例(52.08%),胎膜、胎盘因素19例(39.58%),软产道损伤3例(6.25%),凝血功能障碍1例(2.08%)。观察B组产后24h出血量(65.81±17.46)ml明显少于观察A组的(114.71±48.92)ml,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察B组治疗总有效率为92.00%,明显高于观察A组的68.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组腹泻、恶心、发热发生率比较差异均无统计学意义(P>0.05)。
产后出血的原因及急救措施分析
福建省烧伤科医护人员疼痛管理现状尚存在镇痛理念和知识欠缺,行为不够主动积极等问题。应不断加强医护人员烧伤疼痛知信行培训,倡导积极镇痛的态度与理念,促进医护人员烧伤疼痛诊治及护理的专业素质及专业行为,最终提高烧伤病人的生活质量。
了解福建省烧伤科医护人员的疼痛管理知识、态度和行为现状。
烧伤科医护人员疼痛管理知识问卷的平均正确率为55.5%。烧伤工作年限、学历影响医师药物作用知识正确率;工作后是否接受疼痛知识教育影响医师非药物镇痛法知识正确率;职称和在校有无接受疼痛知识教育影响护士问卷总体正确率;在校有无接受疼痛知识教育影响护士药物治疗知识正确率。只有25%的医师和44.7%的护士经常评估病人的疼痛强度。病人换药剧烈疼痛仍坚持不用镇痛药时,只有30.2%的护士和48.8%的医师经常会对其镇痛教育。
采用自制问卷对263名11家三甲医院烧伤科医护人员进行调查。
烧伤科医护人员疼痛管理知识、态度和行为调查研究
探讨足部游离皮瓣移植修复手部软组织缺损的效果。
与传统常规皮肤创面植皮术相比,采用足部游离皮瓣移植修复手部软组织缺损患者,可有效降低并发症发生率,且手部外观美观,知觉恢复良好。
对照组及观察组并发症发生率分别为20.93%(18/86)、4.65%(4/86);手部外观美观率为72.09%(62/86)、97.67%(84/86);知觉恢复良好率分别为41.86%(36/86)、81.40%(70/86);经χ2检验,与对照组相比,观察组的并发症发生率显著降低,手部外观美观率、知觉恢复良好率显著提高,均有P<0.05。
选取选取2014年1月至2016年12月本院收治的172例手部皮肤软组织缺损患者作为本次研究的研究对象,根据随机原则及随机数字表法将146例患者随机分为对照组(n=86例)和观察组(n=86例),对照组予以传统常规皮肤创面植皮术治疗,观察组予以足背皮瓣移植术治疗,比较两组患者的并发症发生率、手部外观、知觉恢复效果。
足部游离皮瓣移植修复手部软组织缺损的效果观察
强化的社区生活方式干预能有效改善肾功能,延缓CKD进展,对于社区CKD患者进行有效的生活干预势在必行。
343例患者干预组189例,对照组154例,男性163例,女性180例,平均年龄64.3±10.3岁。其中高血压患者52.8%(181例),糖尿病9.3%(32例),高血压合并糖尿病37.9%(130例)。经过强化的生活方式干预,干预组的均衡饮食率、增加体育锻炼者较对照组明显上升,2组间的差异存在统计学意义(P<0.05);在干预组患者MDRD-eGFR有所升高,其差异存在统计学意义(P<0.01);而对照组在基线时间、12月eGFR差异无统计学意义(P>0.05)。在基线时间2组间eGFR差异无统计学意义(P>0.05),随着干预治疗2组间同期肾功能出现明显差异存在统计学意义(P<0.05)。
生活方式干预对早中期慢性肾脏病患者肾功能的影响,以评价以社区家庭医生为主的团队防治慢性肾脏病的新模式的运行效果
选取长宁区仙霞社区家庭医生管理的早中期慢性肾脏病患者380名,完成所有检查项目343名,干预组(n=189)和对照组(n=154)。采用非随机同期对照试验,干预组予以额外强化的干预措施,对照组不予以额外的干预措施,观察时间12个月(设计观察表格),每半年检查血肌酐一次(基线、6个月和12个月共3次),应用MDRD-eGFR公式评估肾功能,并对干预前后生活方式情况进行调查记录。
生活方式干预对早中期慢性肾脏病患者肾功能的影响
M-FISH结果显示肺腺癌及肺鳞癌细胞中存在许多复杂的染色体重排,其中5、6、11、12、17号染色体最频繁参于染色体间的易位。CGH发现,在160例肺癌标本基因组中,最常见的扩增区域足1q,2p,3q,5p,5q,7p,8q,11q,12q,14q,16p,17p.19p,20q,21q,22q。最常见的缺失区域是2q.3p,4p,5q,7q,8p,9p.13q,14q,17p。在肺腺癌中最常见的扩增位点足16p13,阳性率达50%.而肺鳞癌中最常见的扩增位点是17q21(45%),并且这两个位点的变异在肺腺癌和肺鳞癌之间有着显著性的差异(P<0.05)。
分析肺腺癌及肺鳞癌肿瘤中染色体异常变化和基因组的改变。探讨肺腺癌及肺鳞癌细胞遗传物质的改变,揭示这两种NSCLC主要亚型发生发展的内在本质及其与临床特征之间的关系。
M-FISH和CGH技术是研究肺癌基因组变化的强有力的工具,本实验中发现的基因改变町能代表了与肺腺癌及肺鳞癌特有的病理,诊断相关和候选基因。
应用M-FISH技术,检测肺腺癌及肺鳞癌细胞株各1株,观察其染色体数目及结构畸变情况,应用CGH技术对80例肺腺癌组织80例肺鳞癌组织中所提取的全基因组DNA进行检测,比较这两种类型的NSCLC全基因组的变化。
应用原位杂交技术比较肺腺癌和肺鳞癌的内在分子机制
研究α硫辛酸能否抑制头端延髓腹外侧区(RVLM)线粒体中活性氧(ROS)的过量产生来缓解高盐诱导的高血压反应。
实验组平均动脉压(MAP)低于模型组差异有统计学意义(P<0.05);实验组与模型组二氢乙啶(DHE)荧光强度分别为60.2±3.1、99.1±3.8;Cu/Zn-SOD阳性神经元的数量分别为(20.8±1.1)、(6.9±1.2)个;NOX2阳性神经元数量分别为(12.3±3.5)、(25.1±5.4)个;NOX4阳性神经元数量分别为(10.1±2.2)、(13.3±4.1)个,差异均有统计学意义(P<0.05)。Westernblot显示实验组与模型组NOX2水平分别为78.9±2.0、112.7±3.8;NOX4水平分别为63.2±2.1、99.4±1.7;实验组与模型组RVLM中Cu/Zn-SOD水平分别为19.7±1.6、10.3±1.2,差异均有统计学意义(P<0.05);线粒体超氧化物歧化酶(SOD)水平分别为(33.1±3.8)、(15.2±1.7)U/mg,差异均有统计学意义(P<0.05)。实验组与模型组线粒体谷胱甘肽(GSH)水平分别为(5.2±0.9)、(2.3±0.5)μmol/g;血清去甲肾上腺素(NE)水平分别为(325.8±7.3)、(467.9±6.1)pg/mL,差异均有�
将雄性大鼠32只分配到两组:分别给予正常盐饮食(0.3%NaCl)8周(n=16)和高盐饮食(8%NaCl)8周(n=16,诱导高血压模型)。之后将正常盐饮食大鼠及高盐饮食大鼠各自再分别分为两组,每两组分别给予溶于0.9%生理盐水的α硫辛酸(60mg/kg)或单独给予生理盐水灌胃饲养9周。由此共4组,即:实验组(n=8,高血压模型样本喂养α硫辛酸)、模型组(n=8,高血压模型样本喂养生理盐水)、对照组(n=8,正常盐饮食样本喂养α硫辛酸)和空白对照组(n=8,正常盐饮食样本喂养生理盐水)。监测各组样本动脉压的变化并在实验结束时通过免疫荧光检测超氧化物含量表达情况,Westernblot检测头端延髓腹外侧区内还原型烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸[NAD(P)H]氧化酶2(NOX2)、NOX4及铜/锌超氧化物歧化酶(Cu/Zn-SOD)的表达情况;用ELISA测定RVLM中线粒体丙二醛(MDA)等氧化应激相关物质的表达差异。
α-硫辛酸对高盐诱导的大鼠高血压反应过程的抑制作用
1352例静脉留置针治疗患儿共有305例发生静脉炎,发生率22.56%。静脉炎组和无静脉炎组在年龄、留置时间、输液次数、每日输液时间及输液药物种类等方面比较,差异有统计学意义(P<0.01)。
针对上述危险因素采取各项有效防治措施可明显降低静脉留置针致静脉炎的发生率。
分析小儿应用静脉留置针致静脉炎的危险因素,并总结有效的防治对策
回顾性分析1352例选择静脉留置针治疗患儿的病例资料,比较静脉炎组(n=305例)和无静脉炎组(n=1047例)在年龄、性别、留置时间、输液次数、每日输液时间及输液药物种类等方面的差异
小儿应用静脉留置针致静脉炎的危险因素分析及相关防治对策
患者多发于儿童与青年人,以颊间隙感染和牙源性感染为多主,临床治疗有效率为100%
总结口腔颌面部炎症的临床特点和治疗措施。
回顾分析76例口腔颌面部炎症患者临床资料
口腔颌面部炎症是口腔科常见病、多发病,应根据其临床特点,采取全身抗炎治疗、支持治疗与局部治疗结合的综合处理
口腔颌面部炎症临床分析及综合处理
引起扩张器相关感染的因素是多方面的,术中及注水操作时应严格无菌操作,术后应当根据居住地条件及儿童自身特点加强指导,避免皮肤软组织扩张器相关感染的发生
选取2018年1~12月首都医科大学附属北京儿童医院收治的进行皮肤软组织扩张的患儿221例,对发生感染的相关因素进行分析,多因素分析导致儿童皮肤软组织扩张器感染的独立危险因素。
探讨儿童皮肤软组织扩张器相关感染的影响因素。
有32例(14.5%)发生扩张器感染。患儿注水居住地、扩张器位置、扩张器注射壶是否外置、扩张器类型、置入扩张器数量、手术时间、是否放置引流管、发生感染的位置、拔引流管时间与感染具有相关性。多因素分析导致儿童皮肤软组织扩张器感染的独立危险因素,结果显示:居住地为农村、扩张器注射壶外置是导致儿童皮肤软组织扩张器感染的独立危险因素。
儿童皮肤软组织扩张器相关感染的影响因素分析
人性化护理管理在复期精神分裂症患者护理中应用,效果显著
经过合理有效的护理管理措施的实施,观察组患者满意度较高,为96.7%;观察组患者精神病评定量表(N-BPRS)和社会功能缺陷筛选量表(SDSS)得分明显高于对照组。数据对比差异有统计学意义(P<0.05)
选恢复期精神分裂症患者120例,随机分成两组各60例,对照组:常规护理;观察组:加用人性化护理管理。对比护理满意度、精神病评定量表(N-BPRS)和社会功能缺陷筛选量表(SDSS)等指标。
探讨恢复期精神分裂症患者应用人性化护理管理措施及干预效果。
对恢复期精神分裂症患者实施人性化护理管理的效果
选取在我院2015年5月～2016年9月收治的口腔颌面部间隙感染患者56例作为研究对象,按照不同的治疗方法随机分为观察组与对照组,各28例。对照组应用每天换药冲洗联合抗生素治疗方法,观察组在对照组基础上应用闭式冲洗留置负压引流方法。分析两组患者治疗总有效率以及VAS（视觉模拟）评分法。
综合分析闭式冲洗留置负压引流口腔颌面部间隙感染的效果。
闭式冲洗留置负压引流口腔颌面部间隙感染的效果显著
1观察组临床治疗总有效率为92.86%（26/28,22例显效、4例有效、2例无效）,对照组治疗总有效率为82.14%（23/28,13例显效、10例有效、5例无效）,观察组临床治疗总有效率远远高于对照组;2观察组VAS评分为（2.36±0.15）分,对照组VAS评分为（5.07±1.26）分,观察组VAS评分显著低于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）。
闭式冲洗留置负压引流口腔颌面部间隙感染的临床观察
在新药时代,ASCT仍能进一步提高初发MM患者的缓解深度并改善患者的生存。
总共105例患者纳入研究,移植组48例(45.7%)、未移植组57例(54.3%),两组患者在性别、年龄及4疗程诱导治疗后疗效等方面相似(P>0.05)。两组患者在首次复发前获得过的最佳缓解程度有统计学差异(P<0.001),移植组获得完全缓解(85.4%vs54.4%,P=0.001)和完全缓解+非常好的部分缓解(95.8%vs73.7%,P=0.002)的比例高于未移植组;截止2020年12月31日末次随访时,移植组和未移植组的中位无进展生存期(PFS)分别为未达到和29月(P=0.013),两组患者的中位总生存期(OS)均未达到,但移植组OS优于未移植组(P=0.022)。
回顾性收集2015年1月~2019年12月在南方医科大学南方医院接受蛋白酶体抑制剂和或来那度胺治疗的初发及适合移植的MM患者临床资料,按照患者是否接受自体干细胞移植分为移植组及未移植组。移植组纳入接受4~6疗程蛋白酶体抑制剂和或来那度胺为基础的诱导治疗后序贯ASCT的患者,未移植组纳入仅接受8疗程以上的蛋白酶体抑制剂和或来那度胺为基础的诱导及巩固的患者,比较两组患者的治疗疗效及生存的差异。
探究蛋白酶体抑制剂和来那度胺治疗下,自体造血干细胞移植(ASCT)对初发多发性骨髓瘤(MM)患者缓解深度和生存的影响。
自体造血干细胞移植可改善多发性骨髓瘤患者的临床状态
55.3%的骨肉瘤组织HER—2表达阳性,骨肉瘤细胞系中HER—2表达为42.9%,高表达的骨肉瘤患者预后较差。
为观察HER—2在骨肉瘤中的表达,探讨其在骨肉瘤发生、发展中的作用,对38例骨肉瘤患者的临床病理资料进行回顾性研究。
应用免疫组化SP法检测骨肉瘤组织38例中HER—2的表达;流式细胞术检测骨肉瘤细胞系中HER—2表达。
说明在骨肉瘤组织中HER—2表达异常,提示可能对骨肉瘤的发展及预后判断有一定价值,也为骨肉瘤的治疗提供了一种可能的生物靶点
HER—2在骨肉瘤患者中的表达
以5年来妇产科子宫切除术后病理证实为子宫腺肌病的180例为A组;并随机选择同期子宫切除术后病理证实的子宫肌瘤患者200例为B组,对两组患者年龄分布、既往史、临床症状、术前诊断、B超声检查、血清CA125水平进行比较。
子宫腺肌病诊断的金标准是病理诊断,但其既往史、特有症状、B超改变、血清CA125水平增高仍是诊断该病的重要参考指标,并可与子宫肌瘤进行手术前鉴别。
探讨子宫腺肌病与子宫肌瘤的临床特点,提高对子宫腺肌病术前诊断率。
两组患者均好发于生育年龄妇女,常有月经过多或经期延长(P>0.05)。子宫腺肌病术前诊断率56.1%,出现痛经(80.6%)、性交疼痛(36.7%)较多,但继发性贫血少(17.7%);具有特征性的超声表现;血清CA125(74.5±68.3)U/mL,水平明显升高
子宫腺肌病与子宫肌瘤的比较分析
共观察患者159例,盐酸曲普利啶组80例,盐酸西替利嗪组79例,盐酸曲普利啶的治愈率和有效率分别为41.25%和88.75%,盐酸西替利嗪治愈率和有效率分别为39.24%和86.05%,两组间比较在疗效、症状积分等方面差异均无显著性(P>0.05)。
观察盐酸曲普利啶和盐酸西替利嗪治疗慢性特发性荨麻疹的临床疗效。
采用随机对照方法,观察盐酸曲普利啶和盐酸西替利嗪治疗慢性荨麻疹的临床疗效。
盐酸曲普利啶治疗慢性荨麻疹安全有效,其疗效与盐酸西替利嗪相似。
盐酸曲普利啶和盐酸西替利嗪治疗慢性荨麻疹疗效观察
Ig/C3-TCIC是精神分裂症免疫性脑损伤的重要介质,可作为评价患者免疫状态的重要参考指标
应用捕捉法ELISA,检测65例精神分裂症患者及60例正常对照者血清Ig/C3-TCIC水平。
精神分裂症患者血清IgG/C3-TCIC含量2.909±0.803,阳性率67.69%;IgM/C3-TCIC含量1.424±0.292,阳性率24.62%;IgA/C3-TCIC含量2.104±0.549,阳性率19.46%,均明显高于正常对照组(P<0.01)。
探讨精神分裂症患者Ig/C3-TCIC水平及临床意义。
精神分裂症患者Ig/C_3双特异性循环免疫复合物的检测及意义
研究探讨高龄高危肺癌患者的最佳外科治疗,及围手术期处理方式。
无术中死亡,围手术期死亡4例,呼吸衰竭死亡3例,心肌梗死死亡1例。围手术期死亡率5%。1年生存率70%,3年生存率42%,5年生存率28%。
高龄高危肺癌患者肿瘤侵袭与转移发生较慢,在严格选择手术适应证的前提下,结合术中主动的肺功能保护及周密的围手术期处理,患者可获得相对良好的远期预后,应采取积极的手术治疗
对85例高龄高危肺癌患者的临床资料回顾分析。
高危高龄肺癌患者外科治疗
将70例脑梗死患者随机分成治疗组和对照组。对照组使用肠溶阿司匹林、自由基清除剂、脑细胞保护剂治疗,并根据病情酌情给予降糖、控制血压、控制颅内压等对症处理。治疗组在以上治疗的基础上给予血栓通注射液300～450mg溶于0.9%生理盐水中静脉滴注,每日1次,15d为1个疗程;15天后评定疗效。于治疗前后各进行1次临床神经功能缺损程度评分及血液流变学检测。
血栓通注射液可促进神经功能恢复,显著降低血粘度
治疗组的总有效率明显高于对照组(P<0.05),血液流变学指标较治疗前及对照组有明显差异(P<0.05)。
观察血栓通注射液治疗脑梗死的临床疗效。
血栓通注射液治疗脑梗死的临床观察
观察穴位埋线联合强脉冲光治疗黄褐斑的效果。
治疗后,两组患者的MASI评分、VISIA图像分析系统评分绝对值低于治疗前,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组患者治疗后的MASI评分、VISIA图像分析系统评分绝对值低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组患者的治疗总有效率为82.46%,高于对照组的53.45%,差异有统计学意义(P<0.01)。治疗组患者的皮肤色斑改善变化率高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者均未出现严重不良反应。随访12周,治疗组患者的复发率为7.0%,低于对照组的15.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。
黄褐斑应用穴位埋线和强脉冲光联合治疗能提高临床疗效,并且降低复发率
选取2016年12月～2017年11月我院收治的120例黄褐斑患者作为研究对象,按照随机数字表法将其分为治疗组(60例)与对照组(60例),治疗组患者予辨证穴位埋线联合强脉冲光治疗,强脉冲光每个月治疗1次,并予治疗前半小时辨证穴位埋线,对照组患者单给予强脉冲光治疗,每个月治疗1次,疗程均为5个月。比较两组患者治疗前后的黄褐斑面积和严重指数(MASI)评分及治疗总有效率;比较两组患者治疗前后的皮肤检测仪(VISIA)图像分析系统评分绝对值及皮肤色斑改善变化率;比较两组患者的不良反应发生情况;比较两组患者的复发率。
穴位埋线联合强脉冲光治疗黄褐斑的临床效果
探讨双歧杆菌四联活菌片联合美沙拉嗪治疗活动期溃疡性结肠炎(AUC)患者的效果。
回顾性分析2017年8月至2020年5月该院收治的140例AUC患者的临床资料,按照治疗方法不同分为对照组和观察组,各70例。对照组口服美沙拉嗪肠溶片治疗,观察组在对照组基础上联合双歧杆菌四联活菌片治疗,比较两组临床疗效,治疗前后血清氧化应激指标和炎性指标[丙二醛(MDA)、超氧化物歧化酶(SOD)、超敏C反应蛋白(hs-CRP)]水平,内镜评分[Rachmilewitz内镜指数(REI)]、症状评分[疾病活动指数(DAI)]、复发率及不良反应发生率。
观察组治疗总有效率为97.14%(68/70),高于对照组的74.29%(52/70),差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组血清MDA、hs-CRP水平及REI、DAI评分均低于对照组,SOD水平高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组AUC复发率为8.82%(6/68),显著低于对照组的25.00%(13/52),差异有统计学意义(P<0.05);两组不良反应发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
双歧杆菌四联活菌片联合美沙拉嗪治疗AUC患者的效果优于单用美沙拉嗪治疗,可降低血清MDA水平、hs-CRP水平、内镜评分和症状评分,提高SOD水平,预防疾病复发,安全性良好
双歧杆菌四联活菌片联合美沙拉嗪治疗活动期溃疡性结肠炎患者的效果
随机将60位老年胃癌患者均分成两组,分别为观察组和对照组。观察组的30例患者使用放疗联合替吉奥的治疗方式,口服替吉奥40mg/d,2次/d,服用28天,停药2周为一疗程,连续治疗4个疗程,同时使用胃部三维适形放疗。对照组的患者仅使用相同的放疗进行治疗。分别对两组患者近期的治疗请款和未来1～2年的生存率进行观察。
观察组的有效率为78.6%,1～2年内的生存率为71.4%;对照组治疗的有效率为64.2%,1～2年内的生存率为57.1%
准确的研究和观察联合替吉奥口服结合放疗对老年局部晚期胃癌的治疗效果。
放疗联合替吉奥治疗老年局部晚期胃癌的临床疗效较好,不良反应较少,并且患者的耐受性较好。
精确放疗联合替吉奥口服化疗在老年局部晚期胃癌的疗效观察
比较多层螺旋CT与X线平片对早期周围型肺癌诊断的临床价值
与X线平片相比,多层螺旋CT可更好的对周围型肺癌的典型征象及临床TNM分期进行诊断,诊断符合率更加接近病理检测
多层螺旋CT对周围型肺癌空泡征、分叶征、胸腔积液、支气管征、血管集束征、胸膜凹陷征等典型征象的检出率明显高于X线平片(P<0.01)。X线平片诊断与病理诊断的符合率为56.58%,多层螺旋CT为92.11%,2种检测方法的诊断符合率差异显著(P<0.01)。
选取2014年6月至2017年3月份我院收治的周围性肺癌患者152例,分别进行X线平片与多层螺旋CT的诊断,比较2种诊断方法对周围型肺癌临床典型征象及TNM分期诊断的检出率,并计算诊断符合率。
多层螺旋CT与X线平片对周围型肺癌诊断的临床分析
评价保留乳房的乳腺癌根治术综合治疗早期乳腺癌的疗效
采用保留乳房的乳腺癌根治术综合治疗早期乳腺癌近期疗效满意
行保留乳房的肿瘤切除加腋窝淋巴结清扫;如前哨淋巴结活检阴性则替代腋窝淋巴结清扫。
30例乳房外形达到优秀或良好,平均40个月的随访,1例术后出现锁骨上淋巴结转移,1例术后30个月死亡,病死率3.13%。
保留乳房的乳腺癌根治术治疗早期乳腺癌32例
选取该院不同年龄段的急性阑尾炎患者141例为研究对象,将其分为青少年组、中青年组和老年组,每组患者各47例,观察使用超声影像学诊断符合率情况。
青少年组患者超声诊断符合率为86.36%,中青年组患者超声诊断符合率为88.89%,老年组患者超声诊断符合率为88.64%,其中中青年组患者诊断符合率略高,3组患者超声诊断符合率比较差异无统计学意义(P>0.05);急性穿孔性阑尾炎患者超声诊断符合率为86.84%,急性化脓性阑尾炎患者超声诊断符合率为90.91%,急性单纯性阑尾炎患者超声诊断符合率为86.49%,其中急性化脓性阑尾炎患者超声诊断符合率略高,不同病理类型急性阑尾炎患者超声影像学诊断符合率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
超声影像学对急性阑尾炎的诊断准确率较高,并且没有年龄段的限制,在临床诊断的过程中应积极的使用。
分析探讨在不同年龄段急性阑尾炎患者诊断结果中使用超声影像学的临床疗效比较。
不同年龄段急性阑尾炎患者超声影像学诊断结果比较
扶正化瘀胶囊能改善稳定期慢性阻塞性肺疾病患者肺功能情况,其机制与降低炎症反应及胞外基质沉积相关
选取我院136例稳定期中重度慢性阻塞性肺疾病患者,随机分为对照组和实验组,每组68例。对照组予常规治疗,实验组在对照组基础上加用扶正化瘀胶囊,持续8周。比较两组患者治疗前后肺功能(FEV1%、FEV1/FCV)、血清中炎症因子(IL-6、TNF-α)及MMP-9、TIMP-1浓度。
治疗后,实验组FEV1%、FEV1/FCV分别为(58.17±6.89)%和(63.57±7.11),高于对照组的(51.67±5.32)%和(57.87±9.18),差异具有统计学意义(P<0.05);实验组IL-6、TNF-α分别为(3.24±1.69)pg/ml和(2.41±0.53)pg/ml,低于对照组的(3.63±1.72)pg/ml和(2.77±0.62)pg/ml,差异具有统计学意义(P<0.05);实验组MMP-9、TIMP-11分别为(122.16±16.37)ng/ml、(10.32±21.77)ng/ml,低于对照组的(186.32±15.36)ng/ml、(140.13±19.68)ng/ml,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗后实验组MMP-9/TIMP-1比值为(1.11±0.21),较对照组的(1.31±0.27)更趋于平衡,差异有统计学意义(P<0.05)。
探讨扶正化瘀胶囊对稳定期中重度慢性阻塞性肺疾病患者肺功能影响及其可能机制。
扶正化瘀胶囊对慢性阻塞性肺疾病患者炎性因子及MMP-9、TIMP-1的影响
探讨影响高血压脑出血术后患者预后的常见并发症的监测与护理措施
对126例患者在神经外科ICU进行多系统综合监护,对可能继发的并发症采取相关的护理预防措施
对高血压脑出血患者术后进行严密监测与护理,早期预防,及时诊断、治疗,可明显减少并发症的发生,提高手术治疗效果,降低死亡率。
影响高血压脑出血术后预后的常见并发症经严密监测与护理提高了抢救成功率,死亡率为10.32%。
高血压脑出血术后常见并发症的监测与护理
对慢性胃炎患者应用法莫替丁联合替硝唑进行治疗,能够使患者的临床症状得以改善,对患者胃功能的恢复起到促进作用,降低复发率,取得显著的临床效果,值得临床推广应用。
探讨在慢性胃炎治疗中法莫替丁联合替硝唑的应用效果。
观察组患者获得的治疗效果明显优于对照组,组间差异具有明显的统计学意义(P<0.05)。观察组和对照组不良反应发生率分别为9.30%、16.28%,复发率分别为4.65%、11.63%。两组比较,差异具有统计学意义(P<0.05)
选取2015年1月-2016年1月本院诊治的86例慢性胃炎患者,将其作为研究对象,按照随机分组方法分为观察组和对照组,每组各有患者43例。采用法莫替丁联合替硝唑对观察组患者进行治疗,采用法莫替丁对对照组患者进行治疗,对比观察组和对照组患者的治疗效果。
法莫替丁联合替硝唑治疗慢性胃炎的临床疗效观察
1一般资料在大同市第一人民医院自2009年10月至2011年4月住院收治的妊娠期高血压患者中随机选取定期产前检查及进行护理干预的30患者设为实验组,年龄24～40岁,平均28.6岁,初产妇22例,占73.3%（22/30）,孕龄30-39周,平均36.5周;经产妇8例,占26.7%（8/30）。将未经过产前检查及护理干预的30例患者设为对照组,年龄24～39岁,平均27.9岁。
60例妊娠期高血压疾病的护理措施
评估汗印法检测周围自主神经泌汗功能对2型糖尿病周围神经病变(DPN)早期诊断的价值。
汗印法是一种客观、简易、可靠的检测方法,对糖尿病患者足部泌汗功能的检测有助于预测和早期发现DPN;汗印膏贴的量化特点可能用于评估DPN的严重程度
采用密歇根糖尿病神经病变积分(DNS)将98例住院2型糖尿病患者分为有周围神经病变组(DN组)和无周围神经病变组(DC组),40例健康人志愿者为对照组(NC组)。采用汗印法诊断膏贴(欧米诺,德国MiroVerbaDNStoffeGmbH公司)对3组进行周围自主神经泌汗功能评估,观察3组膏贴变色时间,计算汗印法相对于DNS检测结果的灵敏度和特异度及变色时间与DNS评分的相关性
NC、DC、DN组平均变色时间(min)分别为4.0±0.6、4.3±1.2和23.0±6.1,3组间比较均有显著性差异(P<0.05)。使用汗印法诊断膏贴DPN检出率为62.2%,高于DNS测得的57.1%(P>0.05)。相对于DNS评分法,汗印法诊断DPN的灵敏度为92.8%,特异度为78.5%,阳性预告值为93.2%,阴性预告值78.6%,诊断符合率达86.7%。DNS评分与汗印法诊断膏贴变色时间呈显著正相关(r=0.46,P<0.05)。
泌汗功能检测对糖尿病周围神经病变的早期诊断价值
中年以后肺癌发病率随年龄增长而增高,约75岁达最高峰,其发病率和死亡率已为恶性肿瘤之冠.长期以来,肺癌尤其小细胞肺癌治疗后的长期生存率增高不够理想,以致国内外许多专家倾注大量精力研究,以期提高长期生存率和生活质量,提高长期生存率根治小细胞肺癌的策略
小细胞肺癌的治疗策略和医疗实践
研究慢性盆腔炎所致不孕症患者共72例,随机分为两组,桂枝茯苓丸加减治疗组及单纯西医治疗组,各36例。对照组采用经期抗炎治疗,治疗组在此基础上给予桂枝茯苓丸加减,比较两组继发不孕症患者经治疗后其临床疗效、输卵管造影结果以及妊娠率有无差别。
治疗后治疗组患者的总有效率为94.44%,对照组总有效率为61.11%,差异有明显的统计学意义;治疗组患者输卵管正常比例明显高于对照组,而通而不畅的比例明显低于对照组,差异具有显著的统计学意义;治疗组患者治疗后持续妊娠比例高达25.00%,高于对照组的11.11%,差异无统计学意义。
桂枝茯苓丸对慢性盆腔炎所致不孕症的患者,能明显改善患者输卵管通畅度,从而提高患者的妊娠率
观察桂枝茯苓丸加减治疗慢性盆腔炎所致继发不孕症的临床疗效
桂枝茯苓丸加减治疗慢性盆腔炎继发不孕症疗效观察
大黄蒽醌衍生物大黄酸、大黄素和芦荟大黄素(40mg/kg·d×7ip)延长P388白血病小鼠存活期,分别为61%,47%和36%,腹水量和癌细胞数也相应减少。[~3H]TdR、[~3H]Urd及[~3H]Leu参入试验表明,大黄酸、大黄素和芦荟大黄素明显抑制P388癌细胞DNA、RNA和蛋白质的生物合成,呈剂量依从性。抑制(~3H)TdR的IC_(50)分别为65,55和79μg/ml;对(~3H)Urd的IC_(50)分别为46,50和80μg/ml;对(~3H)Leu的IC_(50)为58,75和88μg/ml。
表明大黄酸和大黄素的抑制作用较强,芦荟大黄素次之
中药大黄的生化学研究 ⅩⅩⅨ.蒽醌衍生物对小鼠P388白血病的抑制作用
FD是一种常见多发病,科学地诊断与合理的治疗,可提高患者的生活质量,减低医疗费用,降低复发率
对笔者所在医院2003年1月～2010年7月188例FD患者的临床资料进行回顾性分析。
探讨临床上功能性消化不良(FD)的病因、诊断程序及治疗方法。
根据患者不同的病因、临床表现,遵循综合及个体化治疗原则,均取得了满意的疗效,总有效率达91.5%。
功能性消化不良188例临床诊治分析
在体检中应用螺旋CT扫描,可检出早期肺癌与肺部良性病变,诊断准确率较高,可明确展现不同性质肺部病变患者的影像学征象,辅助临床鉴别诊断肺部疾病
探讨分析体检人群早期肺癌筛查鉴别中应用螺旋CT的价值。
选取2020年1月—2021年1月在本院进行体检并筛查出肺癌的患者94例、肺部良性病变患者94例展开回顾性分析,将患者分为肺癌组、肺病组(肺部良性病变),患者均经手术病理学确诊疾病,收集两组患者的螺旋CT检查结果,并进行对比分析。
螺旋CT检查结果显示,准确诊出肺癌88例,准确率为93.62%;准确诊出肺部良性病变89例,准确率为94.68%;螺旋CT的肺部良性病变和肺癌的诊断准确率均显著小于手术病理学诊断(P<0.05)。肺癌组的空泡征(29.79%)、毛刺征(29.79%)、血管集束征(36.17%)、分叶征(55.32%)检出率均显著小于肺病组(46.81%、82.98%、63.83%、76.60%),空洞(38.30%)、卫星灶(21.28%)、边缘模糊(74.47%)检出率显著大于肺病组(17.02%、0.00%、46.81%),差异有统计学意义(P<0.05);肺癌组的磨玻璃影(12.77%)、钙化(6.38%)、支气管征象(17.02%)、胸膜凹陷征(53.19%)、密度均匀(29.79%)检出率与肺病组(17.02%、8.51%、14.89%、57.45%、36.17%)比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
螺旋CT在体检人群早期肺癌筛查鉴别诊断中的应用价值评价
①失眠患者占总人数的38.81%;②失眠组患者在PSQI的7项评分均显著高于非失眠组(P<0.05);③2组比较中,除不宁腿综合征、年龄、铁蛋白差异有显著性(P<0.05)外,其余指标的差异均无显著性;④二分类Logistic回归分析示不宁腿综合征和年龄是对失眠有显著影响的变量,其优势比分别为24.451、1.078。
以67例透析龄>3月的患者为研究对象,分别采用阿森斯失眠量表(AIS)、Epworth嗜睡量表(ESS)、不宁腿诊断标准量表、匹兹堡睡眠质量指数(PSQI)进行评估。同时,记录患者的一般状况(性别、高血压、糖尿病、肾移植术后排斥、吸烟、喝茶、不宁腿综合征、嗜睡),透析参数(年龄、透析龄、干体重、体重指数、每周透析时间)和生化指标(血肌酐、尿素氮、Kt/V、血红蛋白、血细胞比积、铁蛋白、转铁蛋白饱和度、钾、校正总钙、磷、全段甲状旁腺激素、白蛋白、C-反应蛋白)。以AIS评分≥6分定为失眠,对失眠与非失眠2组进行统计学分析。
通过对广州南方医院血液透析中心患者失眠状况及相关因素进行调查,以探讨规律血液透析的失眠患病率及其影响因素。
我中心维持性血液透析患者的失眠率为38.81%,所有失眠患者同时合并睡眠障碍,特别表现在主观睡眠质量、睡眠时间、习惯睡眠效应和日间功能方面。不宁腿综合征和年龄是失眠的危险因素,铁的缺乏和(或)未被清除的部分中分子物质可能会影响睡眠。
维持性血液透析患者失眠情况及其影响因素分析
探讨冠心病护理中优质护理的应用价值。
在冠心病的治疗中运用优质护理,能够更好改善患者生活质量与对护理工作的认可度。
护理干预后观察组的生活质量评分为(40.53±2.10)分,低于对照组(P<0.05);观察组护理满意度为94.7%,对照组护理满意度为73.7%(P<0.05)。
选取2016年1月至2018年10月,冠心病患者76例,随机分对照组与观察组,每组38例;对照组采用常规护理模式、观察组采用优质护理模式,分析不同护理方案下患者的生活质量改善情况与护理满意度评价情况。
冠心病护理中优质护理的应用分析
卡前列素氨丁三醇联合倍美力治疗产褥期后阴道出血临床疗效显著,安全可靠,值得临床推广应用。
将120例产褥期后阴道出血患者随机分为两组,各60例。对照组给予倍美力口服治疗,观察组在对照组治疗的基础上给予卡前列素氨丁三醇肌内注射治疗,记录患者控制出血时间和完全止血时间,末次随访结束后评价效果,记录不良反应。
观察组有效率为96.7%,高于对照组的80.0%(P<0.01),控制出血时间和完全止血时间均短于对照组;治疗期间两组均无明显不良反应发生,不影响乳汁分泌。
观察卡前列素氨丁三醇联合倍美力治疗产褥期后阴道出血的临床效果。
卡前列素氨丁三醇联合倍美力治疗产褥期后阴道出血的效果
DM患者病情与血清UA水平相关
血UA采用尿酸酶法测定。对68例DM患者(36例并发血管疾病,其中21例发生微血管并发症,15例发生大血管病变)和50例健康成人取肘静脉血检测UA水平。
通过检测糖尿病(diabetesmellitus,DM)患者血尿酸(UA)水平,探讨其与并发血管疾病的关系及价值。
DM各组血清UA水平显著高于健康成人组(P<0.01);大、微血管病变组与无并发症DM患者血清UA水平差异有统计学意义(P<0.01);微血管病变组血清UA水平与大血管病变组比较,差异无统计学意义(P>0.05);以大于正常x±2s值为阳性判定标准,大、微血管病变组阳性率为80.56%(29/36),无并发症组阳性率为6.25%(2/32),有、无并发症组阳性率差异有统计学意义(χ2=29.670,P<0.01)。阳性预测值93.55%(29/31),阴性预测值81.08%(30/37),敏感性80.56%(29/36),特异性93.75%(30/32)。
糖尿病患者血清尿酸水平检测及其价值
回顾分析2011至2013年分娩的单胎GDM孕妇413例的临床资料。
重视孕妇医学营养指导的管理,开展及普及GDM规范化诊治的意义重大
收集孕检并分娩的GDM孕妇357例,单纯医学营养治疗(MNT)+适度运动治疗303例,占GDM的84.87%,MNT+适度运动+胰岛素治疗54例,与外院GDM孕妇中晚期妊娠转入该院分娩需胰岛素治疗的56例相比较,2组GDM发生孕周,并发症、巨大儿、低体重儿发生率、新生儿窒息率差异均有统计学意义(P<0.05)。
分析妊娠期糖尿病(GDM)孕妇妊娠状态及结局,为合理筛查科学管理GDM孕妇并改善其分娩结局提供依据。
妊娠期糖尿病孕产妇的筛查、孕期管理与妊娠结局的相关性分析
6例甲状腺癌中西医结合治疗体会
分析总结了107例子宫内膜异位症病例,并在显微镜下观察病理组织形态学变化特点。
观察子宫内膜异位症的临床表现及病理改变特点,旨在提高临床病理诊断、鉴别诊断水平,预防或减少本病的发生。
子宫内膜异位症术前诊断较困难,大多需活检或术后病理检查确诊。外在型子宫内膜异位症,大多病变不典型,应密切结合临床表现,多取材切片观察,并注意鉴别诊断。积极治疗女性生殖器官慢性炎症及卵巢功能异常,避免或减少医源性子宫内膜异位症的发生,是降低本病发病率的基本措施
内在型(子宫内宫内膜异位症)49例(458%),外在型(子宫以外部位)53例(495%),混合型(子宫内及子宫以外其它部位)5例(47%)。部位以子宫多见,其次为卵巢、宫颈、输卵管、阴道及子宫直肠窝等,其它部位少见。主要症状及体征为痛经、月经异常、阴道出血、腹痛及下腹不适,以及病灶处可扪及明显包块
子宫内膜异位症107例临床病理分析
将研究对象分为治疗组和对照组,各50例。治疗组经麻醉后给予帕瑞昔布钠40mg,缓慢静脉注射羟考酮0.03mg/kg,对照组在相同条件下静脉注射0.9%氯化钠注射液5mL。
治疗组患者术后24h内的视觉模拟镇痛(VAS)评分均显著低于对照组(P<0.05),镇痛效果好;且术后恶心呕吐、腹部不适和嗜睡等不良反应的发生率明显低于对照组(P<0.05);患者术后胃肠创伤愈合时间、住院时间及并发症比较,治疗组明显低于对照组(P<0.05)。
观察羟考酮联合帕瑞昔布钠对胃癌根治术后镇痛的效果及护理体会。
羟考酮联合帕瑞昔布钠用于胃癌根治术术后镇痛有很好的效果,且不良反应较少,能帮助患者术后及时恢复,值得临床推广
羟考酮联合帕瑞昔布钠用于胃癌根治术后镇痛50例护理体会
观察组患者治疗后血清神经营养因子(IGF-1、BDNF、NGF)含量优于对照组(P<0.05);观察组病死率(2.33%)与对照组(4.66%)相比无显著差异(P>0.05),但观察组住院时间均低于对照组(P<0.05);血肿量、中线移位>10mm是影响预后的主要因素。
两种手术方法均能有效治疗丘脑基底节区高血压脑出血,患者预后受到多种因素的影响,需要加以关注,并采取有效措施进行防范,提高患者预后效果
探讨丘脑基底节区高血压脑出血患者手术治疗方法,评价临床疗效及预后效果
选取2016年10月-2018年12月渑池县人民医院收治的86例丘脑基底节区高血压脑出血患者,随机分组,观察组43例患者给予小骨窗开颅血肿清除术,对照组43例患者采用开颅血肿清除并骨瓣减压术,对比两组患者临床治疗效果
丘脑基底节区高血压脑出血患者手术治疗效果及预后效果评价
探讨64排螺旋CT联合血清标志物在回盲部恶性肿瘤淋巴结转移诊断中的应用。
联合螺旋CT及肿瘤标志物的血清学指标诊断老年回盲部肿瘤恶性淋巴结转移,可显著提高其临床诊断准确性,有助于早期阻断回盲部肿瘤发生恶性转移的发生及进展。
CT扫描发现100例老年回盲部肿瘤患者中恶性肿瘤38例(黏液腺癌28例,管状腺癌10例),恶性淋巴转移瘤46例,良性肿瘤16例(盲肠腺瘤8例,脂肪瘤8例)。恶性肿瘤患者BF及PS值显著大于良性肿瘤患者(P<0.05),恶性淋巴转移瘤患者BF、BV、PS显著高于良性肿瘤及恶性肿瘤患者(P<0.05),3种类型肿瘤患者MTT差异无统计学意义(P>0.05)。淋巴结转移1~2个患者的CA19-9、CA72-4、CEA、CYFRA21-1水平与无淋巴结转移患者比较差异有统计学意义(P<0.05),淋巴结转移3~6个患者的CA19-9、CEA、CYFRA21-1水平与无淋巴结转移患者及淋巴结转移1~2个患者比较差异有统计学意义(P<0.05),淋巴结转移≥7个患者的CA19-9、CA72-4、CEA、CYFRA21-1水平与无淋巴结转移患者及淋巴结转移1~2个、3~6个患者比较差异有统计学意义(P<0.05)。采用肿瘤标志物水平诊断淋巴结转移的准确性为71.82%,采用64排螺旋CT诊断的准确性为87.53%,二者联合应用准确性为94.13%。
对收治的老年回盲部肿瘤患者进行螺旋CT成像,分析病灶区域血流量(BF)、血容量(BV)、平均通过时间(MTT)、表面通透性(PS)等指标;同时采用电化学发光法对血清肿瘤标志物检测,如糖类抗原(CA)19-9、CA72-4及癌胚抗原(CEA)和血清细胞角蛋白片段抗原(CYFRA)21-1的血清水平;分析单一诊断和联合诊断的灵敏度、特异性和准确性。
64排螺旋CT联合血清标志物在老年回盲部肿瘤患者淋巴结转移诊断中的应用
探讨超声背向散射技术能否反映原发性高血压(EH)左室向心性重构(CCR)时组织结构的变化。
原发性高血压左室向心性重构时心肌声学密度已有变化。
四腔切面室间隔(IVSA)标化的平均声学密度(IB%)较正常显著增高,而胸骨旁长轴室间隔(IVSL)、后壁(PWL)、四腔侧壁(LWA)IB%较正常无显著差异。CCR组胸骨旁长轴、四腔切面各室壁声学密度之和IB%IVSL+IB%PWL+IB%IVSA+IB%LWA较正常显著增高(P<0.05)。两组间背向散射积分周期变异幅度(CVIB)均无显著差异。
正常对照组(CON)31例,利用二维心脏超声测量EH患者左室几何形态参数,依据相对室壁厚度(RWT)和心肌重量指数(LVMI)筛选出EH左室向心性重构(CCR)22例,利用超声背向散射技术测量左室心肌不同切面的声学密度的变化。
原发性高血压左室向心性重构时超声背向散射变化的研究
实验组皮肤挫擦伤口无感染征象，均为甲级愈合；对照组感染率2.1%，高于实验组，差异有统计学意义（P=0.014〈0.05）。
“洁悠神”长效物理抗菌材料能有效降低皮肤挫擦伤口感染的发生，且经济、安全、实用，值得推广和应用
探讨“洁悠神”长效物理抗菌材料预防皮肤挫擦伤口感染的效果。
选择本科2011年1月～2012年12月间，由外伤引起皮肤挫擦伤的患者574例，随机分为实验组288例和对照组286例，实验组使用新型长效抗菌材料“洁悠神”、对照组使用头孢硫眯预防感染，观察2组患者临床疗效。
洁悠神对皮肤挫擦伤感染预防的临床观察
观察糖皮质激素联合乌司他丁治疗小儿川崎病的短期疗效。
选取82例川崎病患儿,根据患儿家属意愿分为观察组(n=44)与对照组(n=38)。观察组采取糖皮质激素联合乌司他丁治疗,对照组采取阿司匹林联合大剂量静脉注射丙种球蛋白(IVIG)治疗。比较2组治疗前后的冠状动脉内径分级、治疗24和48h的体温恢复情况,治疗前及治疗后1周的血清C反应蛋白(CRP)、血小板计数(PLT)、血沉(ESR)和外周血白细胞(WBC)水平,住院花费及药品花费。
治疗前,2组的冠状动脉内径分别为2.97±0.81和2.89±0.90mm,差异无统计学意义。治疗8周后,观察组冠状动脉内径减小至2.51±0.74mm,对照组减小至2.55±0.51mm,治疗前后差异均有统计学意义(t=2.781,P=0.007;t=2.026,P=0.046)。2组治疗前后的冠状动脉内径分级差异均无统计学意义(P>0.05)。观察组治疗48h内退热率为100%,显著高于对照组的86.84%(P<0.05)。观察组退热时间、住院花费与药品花费分别为17.52±4.20h、0.73±0.18万元和0.33±0.09万元,显著低于对照组26.41±5.94h、1.08±0.23万元和0.68±0.13万元(P<0.05)。2组治疗后1周及2周的血清CRP和ESR均较治疗前显著降低(P<0.05),PLT较治疗前显著升高(P<0.05)。观察组治疗后1周及2周的ESR显著低于对照组(P<0.05),WBC显著高于对照组(P<0.05)。
糖皮质激素联合乌司他丁治疗小儿川崎病与IVIG短期疗效相当,且患儿退热更快,与IVIG相比住院花费与药物花费大幅减少,经济性高。
糖皮质激素联合乌司他丁治疗小儿川崎病的短期疗效
快针浅刺天突穴治疗咳嗽疗效显著。
将48例患者随机分为快针浅刺天突穴组与常规针刺组进行比较
治疗组总有效率为87.5%,治愈率为70.8%,对照组总有效率为66.7%,治愈率为41.6%。两组疗效比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
观察快针浅刺天突穴治疗咳嗽的临床疗效
快针浅刺天突穴治疗咳嗽的临床疗效观察
三七通舒胶囊(成都神华集团股份有限公司制药厂出品,规格0.2/粒。1粒,每日3次口服)联合抗癫痫药物能有效治疗难治性癫痫,尤其对原发性难治性癫痫效果确切。
观察三七通舒胶囊联合抗癫痫药物治疗难治性癫痫的临床疗效。
①选取难治性癫痫患者129例,给予三七通舒胶囊(0.2g,口服,3/d)联合抗癫痫药物治疗2年,观察该方案对所有入组患者的疗效;②按照病因将129例入组患者分为原发性难治性癫痫及继发性难治性癫痫两组,比较该方案(治疗2年)对两组患者的治疗效果;③比较两组患者治疗1个月后病灶局部血流较治疗前的变化情况。
经过2年联合疗法治疗,所有病例的总有效率为83.7%,其中原发性难治性癫痫的治疗有效率为90.2%,治疗继发性难治性癫痫治疗有效率为59.2%,两组之间比较有显著性差异(P<0.05);治疗1月后原发性难治性癫痫患者病灶局部供血较治疗前得到明显改善(P<0.01),继发性难治性癫痫患者病灶局部供血较治疗前改善不明显(P>0.05)。
三七通舒胶囊联合抗癫痫药物治疗难治性癫痫临床疗效观察
阐述左胸径路胸段食管癌切除颈部吻合的优越性。
本组切缘癌1例,吻合口瘘6例(5.2%),无1例死亡。
该术式在提高肿瘤根治、减少并发症、降低手术死亡率。
116例胸段食管癌行左胸第6肋间前外侧切口食管次全切除加全胃食管床移植颈部吻合术
胸颈左侧二切口胸段食管癌切除术116例
Nuss手术是目前漏斗胸治疗的主流术式
将96例冠心病合并PVC患者随机分为2组,每组48例,均给予常规综合治疗,治疗组加用稳心颗粒,每次1包,每日3次,温开水冲服,4周为1个疗程。
观察稳心颗粒治疗冠状动脉粥样硬化性心脏病(简称冠心病)合并频发室性早搏(PVC)的临床疗效及不良反应。
稳心颗粒治疗冠心病合并PVC具有疗效显著、安全可靠、见效快、无不良反应等诸多优点,值得临床推广应用
治疗组与对照组相比,治疗后治疗组室性早搏次数明显下降,心悸、胸闷、气短等临床症状好转,差异均具有统计学意义(P<0.01),治疗组总有效率为91.7%(44/48),对照组总有效率为72.9%(35/48),2组相比差异有统计学意义(P<0.05)。治疗组服药期间未发现与稳心颗粒相关的不良反应。
稳心颗粒治疗冠状动脉粥样硬化性心脏病频发室性早搏研究
增强MRI联合CT扫描可提高良恶性骨肿瘤诊断准确性,敏感性和特异性,有利于骨肿瘤的诊断治疗。
选择良恶性骨肿瘤67例,均接受核磁共振扫描、CT扫描等检查,分析其诊断效果。
67例骨肿瘤患者,经手术和病理检查确诊,有42例为良性骨肿瘤,25例恶性骨肿瘤。增强MRI联合CT扫描对良性和恶性骨肿瘤诊断准确性分别为95.24%和96.00%,明显高于CT扫描和增强MRI(P<0.05),而增强MRI对良性和恶性骨肿瘤诊断准确性略高于CT扫描,但差异无统计学意义(P>0.05)。增强MRI联合CT的敏感度、特异度和阴性预测值明显高于CT扫描和增强MRI(P<0.05);而阳性预测值无明显差异(P>0.05)。
探讨3.0T动态增强MRI联合CT扫描在良恶性骨肿瘤诊断中的应用研究
3.0T动态增强MRI联合CT扫描在良恶性骨肿瘤诊断中的应用研究
测定120例肝硬化腹水低钠血症患者的血钠水平,并依结果将患者分为轻、中、重度低钠血症组,分析其并发症的发生率。根据患者血钠水平,在综合治疗和利尿的基础上补充氯化钠,观察治疗后病情的转归情况。
轻、中、重度低钠血症组合并低渗性脑病的发生率分别为0%、10.4%和37.5%,肝肾综合征的发生率分别为0%、8.2%和25.0%,合并顽固性腹水的发生率分别为7.5%、20.8%和43.8%。积极补充钠盐后,随血钠浓度的提高,患者24h尿量显著增加,腹水明显消退,低渗性脑病症状明显减轻或消失,肾功能明显好转。
探讨对肝硬化腹水合并低钠血症患者积极补充钠盐治疗的临床意义。
肝硬化腹水合并低钠血症患者并发症的发生率与血钠水平呈负相关,适当及时补充钠盐是重要的辅助治疗措施,有利于腹水的消退及临床症状的改善
肝硬化腹水合并低钠血症补充钠盐治疗的临床意义
探讨青光眼术后浅前房的有效护理措施，观察其应用效果。
选取2014年3月～2015年3月于我院行青光眼滤过术的青光眼患者60例，将其随机均分为两组。对照组给予常规护理，观察组则在此基础上给予整体化护理干预，比较两组的临床疗效和护理满意度。
经过对症治疗与护理，对照组患者的治愈率为46.7%低于观察组86.7%，P＜0.05，差异具有统计学意义；对照组护理服务的满意度为50.0%低于观察组96.7%，P＜0.05，差异具有统计学意义。
青光眼术后容易发生浅前房，影响患者的预后效果，护理人员需要加强临床观察，及时处理，并给予心理、眼部、生活等多方面的护理干预，提高青光眼手术成功率。
青光眼术后浅前房的护理
针药并用是一种治疗溃疡性结肠炎的有效方法,能调整CD3、CD4的数量,改善患者机体免疫功能
治疗组总有效率为87.5%,对照组为75.0%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗组治疗后CD3、CD4及CD4/CD8与同组治疗前比较,差异均具有统计学意义(P<0.01)。治疗组治疗后各项T细胞亚群指标(CD3、CD4、CD8及CD4/CD8)与对照组比较,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
将64例溃疡性结肠炎患者随机分为治疗组和对照组,每组32例。治疗组采用针刺配合药物治疗,对照组采用单纯药物治疗。治疗2个月后,观察两组治疗前后T细胞亚群的变化情况,并比较两组临床疗效。
观察针药并用对溃疡性结肠炎患者T细胞亚群的影响。
针药并用对溃疡性结肠炎患者T细胞亚群的影响
采用甲基化特异性焦磷酸测序技术(Pyrosequencing)和Westernblot法分别检测100例口腔鳞状细胞癌组织中SOCS3的DNA甲基化及蛋白表达水平,并与20例正常口腔黏膜组织进行对照研究,分析其与OSCC临床病理参数的关系
1)OSCC组织SOCS3DNA甲基化的阳性率为85%,显著高于正常口腔黏膜组织的20%(P<0.05);2)OSCC组织中SOCS3蛋白表达(1.76±0.12)明显低于正常口腔黏膜组(1.93±0.25),差异有统计学意义(P<0.01)。口腔鳞状细胞癌组织中甲基化组SOCS3蛋白表达(1.72±0.21)显著低于非甲基化组(1.92±0.23),差异有统计学意义(P<0.01);3)在TNM分期中Ⅲ期组表达均低于Ⅰ～Ⅱ期组(P<0.05),伴有淋巴结转移组表达也低于无淋巴结转移组(P<0.05);4)口腔鳞状细胞癌组织中SOCS3蛋白表达水平与肿瘤分化级别呈正相关(r=0.416,P<0.05),与TNM分期、淋巴结转移呈负相关(r=-0.357,P<0.05)。
口腔鳞状细胞癌组织中SOCS3DNA甲基化阳性率高,导致SOCS3基因表达下调,与口腔鳞状细胞癌的分化、浸润和转移密切相关
研究口腔鳞状细胞癌(OSCC)组织中细胞因子信号转导抑制因子3(SOCS3)的DNA甲基化及蛋白表达水平,探讨其在OSCC发生、发展、浸润和转移中的作用。
口腔鳞状细胞癌中SOCS3及其DNA甲基化的表达及生物学意义
测定哮喘患儿血清总IgE含量,探讨其在哮喘发病中的免疫学机制作用。
实验组血清总IgE的平均值(627.80IU/mL)明显高于对照组(205.30IU/mL),且血清总IgE超常例数百分率(74.0%)也明显高于对照组(6.0%),差异有统计学意义(t=4.028,P<0.05)。
收集50例哮喘急性发作期患儿及50例健康者的静脉血,采用化学发光法检测血清总IgE含量。
免疫球蛋白E的含量与哮喘的发病密切相关。
哮喘患儿血清总IgE的检测及意义
利用复方甘草酸苷治疗湿疹具良好临床疗效,且不会产生不良反应,是一种安全、有效的治疗湿疹的药物。
选取96例我院于2016年5月—2017年5月所收治的湿疹患者,将其随机分为对照组和观察组,对照组给予葡萄糖酸钙治疗,观察组给予复方甘草酸苷治疗,两组均口服西替利嗪片,外用氢可霜,观察并比较两组的临床疗效及不良反应的发生情况。
探讨复方甘草酸苷治疗湿疹的临床疗效。
观察组治疗总有效率为83.33%,高于对照组的64.58%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组未出现不良反应,对照组不良反应的发生率为14.58%,差异有统计学意义(P<0.05)。
复方甘草酸苷治疗湿疹的疗效观察
探讨倍他乐克治疗不稳定型心绞痛的临床疗效。
倍他乐克治疗不稳定型心绞痛疗效显著,可以指导临床用药。
观察组治疗后19例显效,10例有效,总有效率达93.55%,而对照组显效11例,有效15例,总有效率为83.87%,两者比较差异有统计学意义(P<0.05)。在随访1年内观察组心绞痛发作的频率及持续时间明显少于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
选取62例不稳定心绞痛患者,随机分为观察组和对照组,在给予基础治疗的基础上,观察组在再给予倍他乐克口服,比较两组的疗效及心绞痛发作频率和持续时间。
31例倍他乐克治疗不稳定型心绞痛的临床观察
采用整群抽样方法,对公共场所从业人员进行问卷调查。
艾滋病综合知识知晓率为63.4%,3个主要传播途径的知晓率约为90%,对日常生活中非有效传播途径认识模糊;大部分人持有正向态度,87.2%的人认为政府应加大防控力度,91.4%的人认识到艾滋病是需要每个人关注的社会问题;年龄、文化程度、工作年限、主要成长地等因素影响知识水平,年龄、婚姻状况、文化程度、工作场所、主要成长地等因素影响态度的形成。
了解深圳市公共场所从业人员艾滋病知识水平和相关态度,探讨影响因素。
艾滋病健康教育需特别关注年龄小、来深圳时间短、文化程度低或来自农村的人员;侧重采取生动的方式讲解日常生活接触非有效传播途径的知识。
深圳公共场所从业人员艾滋病知识和态度调查
对AMI患者实施积极有效的综合护理干预措施能有效降低便秘发生率,促进患者康复
探讨护理干预对急性心肌梗死(AMI)患者便秘的影响
将86例患者随机分为观察组和对照组各43例,对照组给予常规对症护理,观察组在对照组的基础上给予综合护理干预
观察组便秘发生率为9.30%,明显低于对照组的27.91%(P<0.05)。
综合护理干预对急性心肌梗死患者便秘的影响
治疗后患者临床症状、功能活动情况较治疗前明显改善,总有效率94%。
中医"烽火台"疗法结合口服中药汤剂治疗风寒湿证型膝骨性关节炎能明显改善患者的临床症状,恢复关节功能活动,提高生活质量。
选取风寒湿证型膝骨性关节炎患者32例,观察"烽火台"疗法结合口服中药治疗前后患者的临床症状、功能改善情况
观察中医"烽火台"疗法结合口服中药汤剂治疗膝骨性关节炎(风寒湿型)疗效。
“烽火台”疗法结合口服中药治疗风寒湿型膝骨性关节炎32例
消萎汤对慢性萎缩性胃炎的治疗临床效果显著,安全性高,能够有效地缓解患者痛苦,值得推广使用。
结果显示,观察组患者的总有效率数据（90.00%）要优于对照组患者（P〈0.05）
选取60例于我院就诊的慢性萎缩性胃炎患者进行研究,收治时间为2013年9月~2015年8月,随机分为对照组和观察组。对照组患者采用胃复春片口服治疗,观察组患者使用消萎汤进行治疗。观察两组患者治疗后的临床效果。
研究消萎汤在慢性萎缩性胃炎治疗方面的临床效果。
消萎汤治疗慢性萎缩性胃炎的临床效果观察
探讨便携式超声应急诊断肋骨骨折的应用价值。
应用便携式超声检查64例汶川地震造成的肋骨骨折患者,分析骨折声像图特征及好发部位,并与X线胸部拍片对照。
便携式超声在应急事件现场即时诊断肋骨骨折可避免患者再次损伤,指导医护人员救治以及减少并发症和死亡发生
64例患者超声诊断肋骨骨折共有107处,胸部X线片诊断56例共89处。肋骨骨折多发生在第5～8肋,占72.0%,骨折位于锁骨中线与腋后线之间者占73.8%。合并肋软骨骨折时肋软骨骨折主要位于第4～6肋软骨,占63.2%。
便携式超声应急诊断肋骨骨折的价值
3260例食管鳞癌患者男女比例为1.7∶1,确诊年龄32～85(60.2±8.1)岁,≥60岁者占53.8%;88.8%来自食管癌高发区;肿瘤位于食管中段和下段者占82.5%;低、中、高分化者分别占26.6%、61.9%和11.5%;切缘净占94.3%;肿瘤长径<4cm者占47.6%;TNM分期(0+Ⅰ)期占15.2%,Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ期者分别占54.5%、29.9%和0.4%。Cox分析结果显示,男性、确诊年龄≥60岁、肿瘤位于食管颈段和上段、分化程度低、肿瘤长径≥4cm和TNM晚期是食管癌核心家系患者术后预后的独立危险因素,HR(95%CI)分别为1.119(1.016～1.231)、1.302(1.185～1.429)、1.345(1.186～1.526)、1.149(1.065～1.238)、1.269(1.151～1.400)、1.666(1.547～1.795)。
收集3260例接受食管癌根治性切除手术的、来自于不同食管癌核心家系的患者的临床病理资料和随访信息,分析食管癌核心家系患者的临床病理特征及术后预后影响因素。
分析食管癌核心家系患者的临床病理特征及术后预后影响因素。
性别、确诊年龄、肿瘤部位、分化程度、肿瘤长径及TNM分期是食管癌核心家系患者术后预后的影响因素
食管癌核心家系患者临床病理特征及术后预后分析
回顾性分析该院自2009年9月—2014年5月所进行的全部35329例孕妇孕期超声检出的胎儿畸形结果,并与临床分娩或引产的结果进行对比。
35329例胎儿中,临床证实的胎儿畸形共148例,该院产前超声共检出畸形胎儿139例,符合率94.5%,误诊漏诊9例,误诊率6.1%。
了解该院产前超声对胎儿畸形的检出情况,以及误诊漏诊情况,分析误诊漏诊原因,提高产前超声诊断水平。
产前超声诊断安全有效,是检出胎儿畸形的可靠方法,加强理论学习,掌握筛查技能,并且规范操作可以提高胎儿畸形的超声诊断水平,该院的产前超声诊断水平仍有提升的空间
胎儿畸形产前超声诊断及误诊漏诊分析
观察依曲替酸在治疗银屑病时的临床效果。
本组患者经过治疗,治疗总有效率达100%,用药期间不良反应发生率6.52%。
选取我院2015年的7月~2017年的7月所收治的银屑病患者46例,均选择维甲酸类药物治疗,观察治疗效果和用药安全性。
维甲酸类药物是治疗银屑病有效的药物,用药前应对患者是否符合用药适应征进行严格把握,同时在用药过程,科学调整用药剂量,才能获得良好的效果并减少副作用的发生。
依曲替酸治疗银屑病效果分析
倒置显微镜下观察DU145细胞在Andro(浓度为5.0μmol.L-1)作用24h前后细胞形态的变化;MTT法检测Andro(浓度为5.0、10、20、40和80μmol.L-1)作用于体外培养24、48和72h后DU145细胞的增殖抑制率;AnnexinV-FITC/PI双染后流式细胞术检测Andro(浓度为10、20和40μmol.L-1)处理24h后DU145细胞的凋亡率;Westernblotting法分析Andro(浓度为10、20、40μmol.L-1)处理DU145细胞24h后Bcl-2和Bax基因的表达。
探讨穿心莲内酯(Andro)在体外对人前列腺癌DU145细胞抗肿瘤的作用及机制。
Andro(5.0μmol.L-1)作用24h后,形态学改变可见细胞间开始失去连接,细胞变圆、体积缩小,数量明显减少;不同浓度Andro组DU145细胞生长受到明显抑制,且呈浓度和时间依赖性;经10、20、40μmol.L-1Andro作用24h后,各组细胞凋亡率分别为(15.19±0.76)%、(29.37±1.75)%和(38.41±1.31)%,与空白对照组的(3.40±0.21)%比较,差异有统计学意义(P<0.05);10、20和40μmol.L-1Andro组Bcl-2蛋白的表达强度分别为0.82±0.13、0.54±0.17、0.36±0.12,Bax蛋白的表达强度分别为0.69±0.06、0.74±0.11、0.93±0.18,随药物浓度增加Bcl-2的表达逐渐降低,而Bax的表达逐渐升高。
Andro可以抑制前列腺癌DU145细胞的体外增殖并促进其凋亡,其作用机制可能与下调Bcl-2和上调Bax有关。
穿心莲内酯对人前列腺癌DU145细胞的增殖抑制及凋亡诱导作用的体外研究
观察组在术中出血量、排气时间、住院时间方面均显著优于对照组(P<0.01),手术时间显著长于对照组(P<0.01)。观察组术后并发症发生率为11.0%,显著低于对照组的23%(P<0.01)。随访12个月均无肌瘤复发现象发生
腹腔镜技术在子宫肌瘤的治疗中具有创伤小、安全性高、疗效显著等优点,在严格把握手术适应证的前提下,值得临床推广应用。
比较腹腔镜与开腹手术治疗子宫肌瘤的临床疗效。
选择子宫肌瘤患者200例,随机分为观察组与对照组,每组100例。观察组采用腹腔镜手术方式,对照组采用开腹手术方式。比较2组患者手术时间、术中出血量、手术结束至肛门排气时间、术后并发症发生率、住院时间等指标。随访12个月,比较2组患者肌瘤复发率。
腹腔镜与开腹手术治疗子宫肌瘤的临床疗效比较
按照抽样方法对该院2017年3月-2020年3月期间收治的68例糖尿病合并脑梗死后遗症患者开展研究,按照电脑随机法进行分组:对照组、研究组,均34例,其中对照组采取常规护理,研究组在此基础上进一步强化饮食护理,比较两组护理效果,包括疾病饮食知识掌握状况、不良反应、护理满意度、生活质量等指标变化。
对糖尿病合并脑梗死后遗症患者的饮食护理效果进行探究,旨在提升该患者机体康复水平
对糖尿病合并脑梗死后遗症患者辅以饮食护理,可有效保证机体康复效果,提高疾病饮食知识掌握率,减少不良反应,促进护理满意度,优化生活质量。
护理后,研究组疾病饮食知识掌握率(91.18%)高于对照组(70.59%),比较差异有统计学意义(χ^(2)=4.660,P=0.031);研究组不良反应发生率(8.82%)低于对照组(32.35%),比较差异有统计学意义(χ^(2)=5.757,P=0.016);研究组护理满意度(97.06%)高于对照组(73.53%),比较差异有统计学意义(χ^(2)=7.503,P=0.006);研究组GQOLI-74评分高于对照组,比较差异有统计学意义(t=10.308,P=0.001)。
糖尿病合并脑梗死后遗症患者的饮食护理效果探讨
妊娠期糖尿病对母婴危害大,早期筛查、尽早诊治,适时终止妊娠可以较少母婴并发症
探讨妊娠期糖尿病对母婴的影响
对本院2005年6月-2009年6月期间的妊娠期糖尿病患者22例和同期健康孕妇30例的妊娠结局进行回顾性分析。
GDM组的病理妊娠发生率为81.82%,胎婴并发症发生率为68.18%,剖宫产率为68.18%;对照组的病理妊娠发生率为26.67%,胎婴并发症发生率为16.67%,剖宫产率为23.33%。GDM组母婴并发症及剖宫产率明显高于对照组,P<0.01
妊娠期糖尿病22例临床分析
中药消癥汤联合羟基喜树碱膀胱灌注治疗膀胱癌能够有效减少不良反应的发生率,预防膀胱癌术后复发,作用机制可能与VEGF有关。
选取160例非肌层浸润性膀胱癌患者,依据随机数字表法将患者分为对照组和观察组,每组80例。对照组患者接受羟基喜树碱膀胱灌注治疗,观察组患者接受中药消癥汤联合羟基喜树碱膀胱灌注治疗。比较两组患者的术后复发率、不良反应发生情况及灌注前后的血清VEGF水平。
灌注前和灌注后3个月,两组患者的血清VEGF水平比较,差异均无统计学意义(P﹥0.05);灌注后6个月和灌注后12个月,观察组患者的血清VEGF水平均低于对照组,差异均有统计学意义(P﹤0.05)。治疗后观察组患者食欲不振、恶心呕吐、尿频尿急、尿常规异常的发生率均低于对照组(P﹤0.05);两组患者血常规异常、血尿、发热、肝功能异常和膀胱刺激症状的发生率比较,差异均无统计学意义(P﹥0.05)。观察组患者术后1.5年和术后2年的复发率分别为6.25%和3.75%,分别低于对照组的16.25%和12.50%,差异均有统计学意义(P﹤0.05)。
探讨中药消癥汤联合羟基喜树碱膀胱灌注预防膀胱癌术后复发的效果及对患者血清血管内皮生长因子(VEGF)的影响。
中药消症汤联合羟基喜树碱膀胱灌注预防膀胱癌术后复发的效果及对患者血清VEGF的影响
选取自2017年3月至2019年10月新汶矿业集团有限责任公司中心医院收治的106例复杂性肛瘘患者为研究对象。分别为患者进行EAUS、MRI两种方式诊断。以术后病理分析为"金标准",比较两种不同诊断方式的诊断效果。
为复杂性肛瘘患者进行诊断时,MRI、EAUS两种诊断方式均有较高的诊断符合率,但两种诊断方式均各有特点,在条件允许的情况下可进行联合诊断
分析磁共振成像(MRI)与直肠腔内超声(EAUS)在复杂性肛瘘术前诊断中的意义。
术后病理分析显示,106例复杂性肛瘘中,高位复杂性肛瘘24例、低位复杂性肛瘘48例,肛周脓肿34例。EAUS诊断出高位复杂性肛瘘20例、低位复杂性肛瘘42例,肛周脓肿30例,诊断符合率为86.8%(92/106)。MRI诊断出高位复杂性肛瘘23例、低位复杂性肛瘘47例,肛周脓肿33例,诊断符合率为97.2%(103/106)。两种诊断方式的诊断符合率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
磁共振成像与直肠腔内超声在复杂性肛瘘术前诊断中意义
腹腔镜联合胆道镜可以有效清除胆(肝)总管结石,缓解患者病症,同时对患者机体损伤较小,并发症发生率低,有利于术后康复。
研究腹腔镜联合胆道镜治疗胆(肝)总管结石的疗效及并发症。
选取我院2013年3月~2016年3月106例胆(肝)总管结石患者为研究对象,将纳入患者抽签随机分为微创组与开腹组,每组53例。微创组采用腹腔镜联合胆道镜治疗,开腹组采用传统开腹手术,比较两组术中与术后指标、结石清除率、并发症发生率。
微创组的术中出血量、术后排气时间、术后住院时间、切口感染率、肺部感染率分别为(36.32±15.49)ml、(1.16±0.33)d、(8.74±2.24)d、0.0%、1.9%显著低于或短于开腹组的(84.19±22.54)ml、(2.52±1.57)d、(14.86±7.83)d、7.5%、13.2%(P<0.05)。
腹腔镜联合胆道镜治疗胆(肝)总管结石的疗效及并发症分析
性别、年龄、血糖、血脂等与社区2型糖尿病患者HUA有相关性。
选取2018年参加糖尿病并发症筛查项目的1005例社区2型糖尿病患者,对患者的基本情况、常规体格检查和临床生化指标进行分析。采用logistic回归分析社区2型糖尿病患者HUA的影响因素。
分析社区2型糖尿病患者高尿酸血症(HUA)流行状况和相关因素。
1005例社区2型糖尿病患者中,HUA检出率为13.53%。多因素logistic回归分析结果显示,性别(女性)(OR=0.473)、HbA1c水平高(OR=0.542)是社区2型糖尿病患者HUA的保护因素;年龄(OR=1.733)、BMI(OR=2.083)、HDL-C(OR=1.479)、TG(OR=1.908)为危险因素。
社区2型糖尿病患者高尿酸血症流行状况及相关因素分析
中西医综合治疗咳嗽变异性哮喘临床效果满意,并且能够明显改善患者的肺通气功能,是临床首选的治疗方案。
观察中西医综合治疗对咳嗽变异性哮喘患者肺通气功能的影响。
选择102例咳嗽变异性哮喘患者作为研究对象,随机分为对照组50例和观察组52例,对照组采用常规西药治疗,观察组采用中西医综合疗法,比较两组的临床效果以及对患者肺通气功能的影响。
观察组的临床控制率为67.3%,明显高于对照组的54.0%(P<0.05);治疗后观察组的哮喘发作次数明显少于对照组(P<0.05);治疗后两组患者的用力肺活量(FVC)、第1秒用力呼气容积(FEV1)、最大呼气流量(PEF)均较治疗前改善(P<0.05),观察组改善更为明显,与对照组比较(P<0.05)。
中西医综合治疗对咳嗽变异性哮喘患者肺通气功能的影响
选取荆州市监利县人民医院2016年1月至2017年12月收治的卵巢癌患者92例,按随机数字表法分为观察组和对照组,各46例。两组患者均于肿瘤细胞减灭术后立即、术后第3天、第5天分别予腹腔热灌注1h,观察组患者用卡铂注射液联合5-氟尿嘧啶注射液,对照组患者用氟尿嘧啶注射液。术后2周予以6个疗程静脉化疗(紫杉醇+奈达铂)。随访至2018年8月
探讨卡铂、5-氟尿嘧啶用于Ⅲ~Ⅳ期卵巢癌腹腔热灌注化疗的临床疗效。
两组术后腹胀持续时间、肛门排气时间与发热情况无显著差异(P>0.05);观察组与对照组患者的腹腔积液总有效率分别为95.65%和91.30%,差异无统计学意义(P>0.05);观察组血清CA125总有效率为93.48%,高于对照组的78.26%(P<0.05);两组胃肠道反应、骨髓抑制、肝功能受损、肾功能受损的Ⅰ~Ⅱ级发生率与Ⅲ~Ⅳ级发生率无显著差异(P>0.05);观察组与对照组分别有2例、3例失访;观察组患者的生存时间为(18.18±5.01)个月,与对照组患者的(17.39±5.36)个月相当(P>0.05);观察组患者的生存率为61.36%(27/44),与对照组患者的51.16%(22/43)相当(P>0.05)。
术后卡铂+5-氟尿嘧啶腹腔热灌注化疗联合静脉化疗治疗Ⅲ~Ⅳ期卵巢癌的近期疗效优于单纯5-氟尿嘧啶腹腔热灌注化疗联合静脉化疗,且不会明显增加毒副反应,可供Ⅲ~Ⅳ期卵巢癌治疗选用。
卡铂及5-氟尿嘧啶用于Ⅲ～Ⅳ期卵巢癌腹腔热灌注化学治疗临床研究
城乡DM高危人群DM知识、态度与行为有待提高,应建立针对性的DM相关宣传、干预策略,提升防治工作成效
于2018年1月至4月,采用糖尿病高危人群生活方式干预知识、态度、行为评价量表(HLIKAB)和评价方法,对广州市南沙区786名城乡居民进行问卷调查,采用SPSS20.0软件进行统计分析。
了解城乡居民糖尿病(DM)知识、态度与行为现状,为制定宣教、干预策略提供依据。
城市糖尿病高危人群HLIKAB总分(54.86±21.81)高于农村糖尿病高危人群(49.80±20.07),差异有统计学意义(t=3.384,P<0.05)。城市、农村糖尿病高危人群HLIKAB得分达总分60%分数(45分)以上者分别有205人(占52.30%)和195人(占49.24%),差异有统计学意义(χ2=4.554,P<0.05)。城市糖尿病高危人群HLIKAB总分(t=3.384,P<0.05)及知识(t=4.480,P<0.05)、态度(t=5.248,P<0.05)与行为(t=2.085,P<0.05)各维度得分均高于农村糖尿病高危人群
广州市南沙区城乡成年糖尿病高危人群知识、态度与行为调查
肝癌合并门静脉癌栓手术切除后,对门静脉化疗疗效进行评估和分析。
对可切除的肝癌合并门静脉癌栓实施肝切除术为主,术后辅以PVC+TACE+PMCT疗效更好
回顾性分析45例合并门静脉癌栓的肝癌病例资料,根据术后治疗情况分为门静脉化疗组(A组)27例,采用手术切除之后辅以门静脉化疗术(PVC)+肝动脉化疗栓塞术(TACE)+微波固化治疗术(PMCT);非门静脉化疗组(B组)18例,采用TACE+PMCT治疗,比较两组疗效及并发症情况。
围手术期无死亡病例,病理检查均提示为肝细胞癌,45例患者中36例在后期死于肝癌复发转移。两组之间生存率有统计学差异(χ2=3.988P=0.046)。A组1、3、5年生存率分别是76.0%、40.0%、20.0%,B组分别是55.6%、16.7%、5.6%。术后共实施PMCT39次,TACE136次,比较两组中位数分别为1,1;3,3;平均秩分别为22.52,23.72;20.74,26.39;P分别为0.748,0.141)。
肝癌合并门静脉癌栓术后门静脉化疗疗效分析
调研我院门诊肿瘤患者不合理用药情况并提出整改建议
医院只有进一步加强药师审方制度和建立合理用药监督机制,才能有效解决门诊处方用药不合理问题
随机抽取门诊西药房2009年1~6月处方22349张,进行用药合理性统计分析。
不合理用药处方占全部审核处方的3.68%,主要表现为选药不合理、联合用药不恰当、重复用药、用法用量和溶媒选用不合理等方面
我院肿瘤患者门诊处方存在的问题分析
评价多功能投药器腹腔化疗对侵及浆膜的进展期胃癌术后预防腹腔转移的疗效。
1999年3月～1999年11月对82例可切除的进展期胃癌病人随机分成治疗组与对照组。治疗组40例应用5-FU1000mg+MMC8mg+ADM40mg加入生理盐水100mL通过多功能投药器腹腔化疗,连用6W,4个月后重复。对照组42例应用5-FU、MMC、VCR外周静脉化疗。
多功能投药器腹腔化疗可预防侵犯浆膜的进展期胃癌术后腹腔转移,是一种方法简单,安全可行,副作用少,可重复应用的有效治疗手段
治疗组和对照组1年生存率分别为90.5%、85.7%。治疗组无腹腔转移,对照组腹腔转移率为16.7%。
多功能投药器腹腔化疗在进展期胃癌中的应用
选择2016年4月至2017年4月期间我院收治的200例剖官产术后患者作为研究对象,并随机分为观察组和对照组,对照组给予常规护理,观察组在对照组的基础上实施深静脉血栓预防和护理干预。
探讨剖官产术后下肢深静脉血栓形成的预防及护理方法。
两组患者中均未出现肺栓塞病例,其中观察组的下肢深静脉血栓发病率为3.0%,对照组的下肢深静脉血栓发病率为14.0%,组间比较具有统计学意义(P<0.05)。
对剖官产术后患者实施术后下肢深静脉血栓形成的预防及护理,有助于降低深静脉血栓的发生率
剖官产术后下肢深静脉血栓形成的预防及护理
探讨带锁髓内钉治疗四肢创伤骨折后骨不连效果分析
将2008年1—11月在我院骨科治疗的68例四肢创伤骨折后骨不连患者随机分为两组,对照组使用动力加压钢板内固定治疗,观察组使用带锁髓内钉内固定治疗,对比两组的手术疗效、各项手术指标、并发症发生率
观察组治疗总有效率为94.12%,显著高于对照组的79.41%(P<0.05);观察组手术时间、术中出血量、术后引流量、骨折愈合时间均显著少于对照组(P<0.05);观察组切口感染、关节僵硬、骨折愈合不良、下肢深静脉血栓等总并发症发生率显著低于对照组(P<0.05)。
带锁髓内钉治疗四肢创伤骨折后骨不连效果显著,能提高骨折愈合效果,降低并发症发生率,具有积极的临床意义。
带锁髓内钉治疗四肢创伤骨折后骨不连效果分析
干预组服药依从率达96.25%,明显高于对照组的86.25%(P<0.05);强化治疗期末痰菌阴转率干预组96.25%明显优于对照组的83.80%(P<0.05);强化治疗期末肺部病灶吸收情况,干预组有效率93.75%明显高于对照组的82.50%。
分析护理干预对初治涂阳肺结核患者治疗依从性及疗效的影响。
160例初治涂阳肺结核患者随机分为干预组和对照组。在抗结核治疗强化期,干预组采取针对性健康宣教,同时对患者的不良情绪采取积极的心理干预。而对照组则采取常规健康教育。观察两组患者在抗结核治疗强化期的疗效及治疗过程中的依从情况。
针对性健康教育辅以心理干预,能够明显改善初治涂阳肺结核患者的治疗依从性,进而提高治疗效果。
护理干预对初治涂阳肺结核患者疗效的影响
通过对观察组高血压患者进行有效健康教育,高血压得到了有效的控制
通过对住院老年高血压患者采取有效的健康教育,使其达到规律治疗,通过实验验证健康教育在老年高血压患者血压控制中的作用,提高医护人员对健康教育的认识及老年高血压患者的自我保健意识及治疗依从性,从而提高血压控制达标率。
选择两组性别、年龄、症状轻重、主要类型等方面无明显差异的高血压患者62例,其中32例为观察组,30例为对照组。62例均由心血管专科医师指导应用口服降压药,观察组在此基础上进行健康教育,治疗8周后进行评估
观察组和对照组的血压控制达标率,分别为91%和77%,P<0.01,差别有非常显著意义
健康教育在住院老年高血压患者血压控制中的作用
探讨高血压治疗后并发症的观察与护理方法和效果。
2009年2月～2011年12月选择高血压治疗后出院的患者200例,进行并发症资料收集与社区护理干预。
高血压治疗后病人重点管理率100%,高血压病人行为改变的比例100%。调查发现并发症20例,发生率为10.0%,死亡2例,死亡率为1.0%,为慢性心力衰竭急性加重导致而死亡,其他并发症都经过积极处理后痊愈。
高血压治疗后并发症发病率比较高,多为心脑肾疾病,在护理中,树立高血压及其并发症可以预防和控制的信念,预防和控制高血压及相关疾病的发生,提高健康水平。
高血压治疗后并发症的观察与护理
将我院收治的540例疑似慢性宫颈炎患者纳入本次研究,均进行液基细胞学(TCT)检查以及高危型人乳头状瘤病毒(HPV)检查,进一步针对检测显示为阳性的患者采取阴道镜检查,同时行定位活检。
阴道镜在宫颈癌筛查中的应用价值显著,值得采纳应用
评价阴道镜在宫颈癌筛查中的应用价值。
TCT检查与宫颈活检阳性率分别为15.00%、12.04%;两组数据对比没有明显差异(P>0.05)。经HPV检查,显示为阳性125例(23.15%),均比TCT检查的15.00%与组织活检检出阳性率的12.04%要高(P<0.05)。145例HPV阳性患者,采取阴道镜检查,当中行TCT和HPV检测均显示为阳性的共102例;采取TCT检测显示为阴性,但是采取HPV检测显示为阳性的共18例;采取TCT检测显示为阳性,但是采取HPV检测显示为阴性的共25例。在145例患者当中,阳性共105例,阴道镜检阳性符合率为72.41%。
评价阴道镜在宫颈癌筛查中的应用价值
分析艾滋病合并中枢神经系统病变的诊断和临床特点。
AIDS患者合并中枢神经系统病变发病率高,表现复杂多样,以CD4<100/mm3最为常见,临床诊断困难,病死率高,早期经验性治疗有助于诊断,改善预后。
对2000—2011年住院治疗的320例艾滋病合并中枢神经系统病变的临床资料进行回顾性总结。
3401例艾滋病患者中,合并中枢神经系统病变320例,发病率9.41%。其中新型隐球菌脑炎104例,原因不明的中枢神经系统感染72例,弓形虫脑炎33例,结核性脑膜炎29例,HIV相关脑病35例,脑白质病变19例,脑梗死16例,不明原因占位12例。T细胞亚群检测254例:CD4<50/mm3125例,CD450～100/mm356例,CD4100～200/mm341例,CD4>200/mm332例,平均为86.79/mm3。320例中181例好转出院,68例治疗无效自动出院,死亡61例。
艾滋病合并中枢神经系统病变的诊断和临床特点分析
分析肝硬化合并胆囊结石患者应用不同手术治疗的临床效果,探讨其安全性。
方便抽取2018年1月—2020年12月于该院进行诊治的肝硬化合并胆囊结石患者58例,根据随机抽签方式进行分组,组别为参照组与观察组,每组29例。参照组治疗方式选择开腹胆囊切除术,观察组治疗方式选择腹腔镜胆囊切除术。对两组患者临床疗效、手术指标(手术出血量、手术时间、手术后引流量、手术后引流时间、手术后排气时间以及住院时间)以及并发症发生率进行对比
观察组患者临床治疗总有效率、并发症发生率、手术出血量、手术时间、手术后引流量、手术后引流时间、手术后排气时间以及住院时间分别为96.55%、6.89%、(71.47±10.18)mL、(69.42±9.76)min、(281.57±18.51)mL、(2.01±1.15)d、(1.45±0.64)d、(8.24±1.26)d,各项数据均优于参照组,差异有统计学意义(χ^(2)=4.734、5.497,t=22.389、15.142、22.067、10.189、3.848、9.710,P<0.05)。
肝硬化合并胆囊结石患者应用腹腔镜胆囊切除术,可有效降低患者术后并发症发生率,改善患者手术指标,进而提升临床治疗的效果,对患者康复具有积极的意义。
肝硬化合并胆囊结石应用不同手术治疗的临床效果
连续入组缺血性卒中后门诊随访的非痴呆SVD患者,登记人口社会学、血管危险因素等资料,进行全面认知评估。入组1周内采集空腹静脉血检测Hcy,根据血浆Hcy水平将SVD患者分为HHcy组(Hcy>15μmmol/L)和正常Hcy(normalHcy,NHcy)组(Hcy≤15μmmol/L)。2周内行多模式头颅MRI检查。对2组患者的认知评分及影像特点进行比较,并与Hcy水平进行相关性分析。
HHcy是脑血管病和认知功能障碍的危险因素之一。本文拟明确脑小血管病(smallvesseldisease,SVD)患者外周血Hcy水平与早期认知功能损害的相关性及其机制。
①研究共纳入81例SVD患者,平均年龄(64.3±7.4)岁;男性65例,占80.2%;轻度认知障碍50例,占61.7%。②HHcy组30例(37.0%),NHcy组51例(63.0%)。HHcy组吸烟比例高于NHcy组。③HHcy组执行功能中交替连线测验B(trailmakingtestB,TMT-B)耗时数高于NHcy组(P=0.016),数字符号转换测验(digitalsymbolsubstitutiontest,DSST)(P=0.013)、数字广度测验(digitalspantest,DS)顺背(P=0.029)得分低于NHcy组。④HHcy组较NHcy组中重度脑室旁白质病变(63.3%vs39.2%,P=0.018)、深部白质病变(60.0%vs37.3%,P=0.036)和多发微出血(36.7%vs17.3%,P=0.047)的比例更高,且Hcy水平与脑室旁白质病变评分显著相关(r=0.227,P=0.041)。⑤经脑室旁白质病变评分校正后,Hcy水平与TMT-B耗时数(r=0.278,P=0.013)正相关,与DSST(r=-0.354,P=0.004)和DS顺背(r=-0.366,P=0.001)得分负相关。
SVD患者外周血Hcy水平与执行注意以及脑室旁白质病变严重程度显著相关,外周血Hcy水平可能是SVD早期认知功能障碍的生物标志物之一。
脑小血管病患者外周血同型半胱氨酸水平与认知功能的相关性研究
胃癌术前经腹腔动脉造影及化疗的价值(附32例临床分析)
探讨重组人促红细胞生成素(rh-EPO)对慢性肾衰竭患者红细胞免疫、体液免疫、细胞免疫、红细胞膜流动性等方面的影响。
主要免疫学检测指标在药物治疗前在A、B和C组间没有统计学差异。A、B两组患者治疗8周后,C3b、RFER、IgG、IgA、CD3亚群、CD4亚群及CD4/CD8比率显著升高,与对照组相比统计学差异有非常显著性,而RFIR%无明显变化,与对照组相比统计学差异无显著性。
69例慢性肾衰竭患者被随机分成3组,每组各23例。A组:采用透析和EPO治疗;B组:单纯采用EPO治疗;C组:为对照组,不采用透析,不进行EPO治疗。采用改良郭氏法测定红细胞免疫功能;用荧光偏振法测定红细胞膜脂分子流动性;用放射免疫法测定血清免疫球蛋白;用APAAP酶联免疫分析法测定T淋巴细胞亚群。同时观察3组患者治疗期间的感染发生率。
rh-EPO可以提高CRF患者的免疫功能,降低患者的感染率
促红细胞生成素对慢性肾衰竭患者免疫功能的影响
分析高效护理干预应用于妊娠合并心脏病产妇围产期护理中的临床效果。
选取2016年1月—2019年1月期间,鄂东医疗集团黄石市中心医院接收的妊娠合并心脏病产妇70例作为研究对象,参随机法将其分为参照组与研究组,各35例。参照组产妇给予一般性护理,研究组产妇将则给予高效护理干预,对两组产妇的临床护理结果进行比较分析。
采用高效护理干预对妊娠合并心脏病产妇实围产期实施护理临床效果显著,可保障母婴的安全,减少产妇的住院时间,提高产妇的护理满意度,值得在临床上大力推广应用
护理后,研究组产妇的妊娠结局情况显著优于参照组(P<0.05),研究组产妇的住院时间明显少于参照组(P<0.05),且研究组产妇的护理满意97.14%明高于参照组的80.00%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。
高效护理干预用于妊娠合并心脏病产妇围产期护理中的效果观察
经病理或细胞学确诊的82例中晚期鼻咽癌,应用盖诺联合顺铂的治疗方法,21d为一个周期,化疗2￣4个周期结束后进行疗效及毒副作用评价
化疗所出现的毒副反应主要为骨髓抑制、消化道反应和静脉炎,其发生率均在50%以上;其他毒副反应发生率均较低。
盖诺联合顺铂治疗中晚期鼻咽癌疗效确切,毒副反应性可耐受,价格适中,值得临床推广应用。
研究盖诺联合顺铂方案治疗中晚期鼻咽癌的疗效及毒副作用。
盖诺联合顺铂治疗中晚期鼻咽癌临床疗效及毒副作用观察
采用关节镜下撬拨复位、微创植骨、外固定支架治疗Pilon骨折
踝关节症状与功能评分系统评分:优10例,良好23例,可7例,差2例,优良率78.57%。
采用关节镜下撬拨复位、微创植骨结合外固定支架治疗pilon骨折是一种可以选择的良好手术方法,手术创伤小,皮肤坏死发生低率,方法有效可靠。
采用关节镜下撬拨复位结合微创植骨、外固定支架治疗pilon骨折42列。本组病例随访时间平均14月,根据mazur等制定的踝关节症状与功能评分系统评分。
关节镜辅助下撬拨复位加微创植骨、外固定支架治疗Pilon骨折
肺癌患者在治疗期间实施医护一体化护理干预模式,可以有效降低患者负性情绪,提高生活质量,提高患者满意度,效果显著,具有临床运用价值。
两组干预后SAS、SDS评分低于干预前,组间对比差异显著、且研究组评分较参照组更低,效果更好(P<0.05);两组干预后生活质量与干预前对比差异显著,且研究组生活质量评分较参照组更高(P<0.05);研究组护理满意度91.18%高于参照组69.70%(P<0.05);研究组治疗总有效率82.35%显著高于参照组60.61%(P<0.05)。
探讨医护一体化护理模式对肺癌患者生活质量的影响及满意度分析
回顾以往两年期间我院呼吸科接诊的67例肺癌患者资料,通过两种护理模式随机分组,参照组(33例)采用常规护理模式,研究组(34例)实施医护一体化干预模式。对比干预前后两组心理状态(SAS、SDS)及生活质量(SF-36)变化,并观察两组满意度及临床疗效。
医护一体化护理对肺部肿瘤患者生活质量及满意度的影响
联合组AFP正常率、肿瘤缩小率和1、2年生存率分别为85.7%、90%、90%、66.6%,明显高于单纯组的33.3%、65%、55%、30%(均P<0.05);而不良反应方面,两组比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
TACE联合粒子植入治疗肝癌自发性破裂出血患者,可充分发挥其优势,明显增加治疗效果,并延长患者的生存期
探讨肝动脉化疗栓塞(TACE)联合粒子植入治疗肝癌自发性破裂出血的临床疗效
50例肝癌自发性破裂出血患者分为单纯组(20例)和联合组(30例),联合组行急症肝动脉栓塞术(TAE)→^(125)I放射性粒子植入→TACE术序贯治疗,单纯组急症TAE术→TACE序贯治疗。治疗1个月后患者均接受彩色多普勒超声、CT检查并比较两组患者AFP水平变化、肿瘤缩小率、1、2年生存率和不良反应。
肝动脉化疗栓塞联合粒子植入治疗肝癌自发性破裂出血的临床研究
应用流式细胞术检测残留白血病细胞对及时预测复发有重要意义,有利于在复发早期进行治疗。
本研究的目的是观察急性髓性白血病患者完全缓解后血液和骨髓中微小残留病变变化情况,并探讨微小残留病变在监测急性髓性白血病复发中的应用价值
用流式细胞术检测33例化疗达完全缓解的急性髓性白血病患者血液和骨髓中残留白血病细胞(residualleukemiccells,RLC)。
显示:急性髓性白血病完全缓解组和正常对照组外周血RLC分别为(4.7518±4.1537)%和(0.4835±0.2005)%,二者比较有统计学差异(P<0.001);完全缓解组骨髓和正常对照组骨髓RLC分别为(17.9082±20.4819)%和(0.7285±0.2209)%,二者比较有统计学差异(P<0.001);持续缓解组与复发组外周血RLC分别为(2.233±1.5923)%和(10.2369±9.4714)%;持续缓解组与复发组骨髓RLC分别为(4.779±3.0336)%和(38.0685±19.4295)%。二组比较有统计学差异(P<0001)。
急性髓性白血病完全缓解患者残留白血病细胞检测研究
最终纳入脓毒症患者66例,其中2015年17例,2016年18例,2017年17例,2018年14例.与2015年比较,2016、2017、2018年3个时间段ICU住院时间均明显缩短(d:17.45±9.09、12.95±5.93、12.14±4.92比20.85±13.45),ICU住院医疗费用明显减少(万元:9.93±5.35、7.22±3.86、5.15±2.88比13.37±14.14,均P<0.05);28d病死率均明显下降〔16.67%(3/18)、11.76%(2/17)、14.29%(2/14)比35.29%(6/17),均P<0.05〕
对脓毒症进行患者早期、规范化的治疗,可以明显降低患者的ICU住院时间及ICU住院医疗费用.
分析基层医院早期进行积极和规范化治疗对脓毒症患者临床结局的影响.
回顾性分析2015年1月1日至2018年12月31日入住独山子人民医院重症医学科(ICU)脓毒症患者的临床资料.2015年1月至12月纳入的脓毒症患者采取普通治疗方案,即未规范化治疗脓毒症,仅根据医生经验常规性使用抗菌药物、进行液体复苏、检测乳酸等;从2016年开始对收治的脓毒症患者严格按照Sepsis3.0的指南要求,并且结合本院实际条件进行规范化诊断与治疗,再细分为2016年(即2016年1月至12月)、2017年(即2017年1月至12月)及2018年(即2018年1月至12月)3个时间段.观察4个时间段患者主要临床结局指标28d病死率;次要临床结局指标ICU住院时间及ICU住院医疗费用
基层医院早期规范化治疗对脓毒症患者临床结局的影响
采用注射用炎琥宁雾化吸入,治疗婴幼儿喘憋性肺炎60例(观察组),并与病毒唑静脉点滴组(对照组)56例作对照。
炎琥宁雾化吸入治疗婴幼儿喘憋性肺炎治愈率高,疗效满意。
观察组临床治愈率为83.3%,对照组为50%(χ2=14.61,P<0.01)。
观察炎琥宁雾化吸入治疗喘憋性肺炎的疗效。
炎琥宁雾化吸入治疗喘憋性肺炎疗效观察
对机械通气治疗小儿重症支气管哮喘的临床疗效进行分析和探讨。
观察组患儿呼吸频率、心率及动脉血气指标均显著优于对照组患儿（P＜0.05），治疗总有效率为92.68%，高于对照组患儿的70.73%，组间比较差异具有统计学意义（P＜0.05）
选取我院2014年5月-2015年9月收治的82例重症支气管哮喘患儿，按照抽签法将患儿随机分为观察组和对照组，两组患儿均接受相同的常规对症治疗，在此基础上，再给予观察组患儿机械通气治疗，对比临床疗效。
机械通气治疗小儿重症支气管哮喘临床疗效显著，可有效改善患者各项临床症状，优化治疗效果。
探讨小儿重症支气管哮喘采用机械通气治疗的临床疗效
产褥期精神障碍33例临床分析
沙立度胺对MCF_7和MDA_MB_231细胞的体外增殖具有明确抑制作用,并可诱导细胞凋亡
材料与方法:经不同浓度(10μg/ml、50μg/ml、100μg/ml、200μg/ml)的沙立度胺处理MCF_7和MDA_MB_231细胞不同时间(24h、48h、72h)后,采用四甲基偶氮唑蓝(MTT)法检测各组细胞存活和生长情况,分析量效关系、时效关系。采用流式细胞仪检测沙立度胺对细胞凋亡和细胞周期的影响。
背景与目的:观察沙立度胺对体外乳腺癌细胞MCF_7和MDA_MB_231的抑制作用,以及对细胞凋亡和细胞周期的影响
在10～200μg/ml浓度范围,沙立度胺对MCF_7和MDA_MB_231细胞增殖均有抑制作用(P<0.01)。在药物作用48h后,对各组细胞的抑制率均达到高峰,尤以100μg/ml浓度组抑制率最高。沙立度胺作用后的乳腺癌细胞在流式细胞分析图上见细胞凋亡峰(亚G1峰),100μg/ml沙立度胺作用48h后,MCF_7和MDA_MB_231细胞凋亡率分别为9.66%和11.18%,与对照组凋之率比较差异有统计学意义(P<0.01)。
沙立度胺抑制乳腺癌细胞增殖的体外实验
痛风伴高尿酸血症予以非布司他治疗具有积极意义,更易于提升疗效,同时改善血清尿酸水平及肝功能指标,进而减少不良反应。
评价非布司他和别嘌醇治疗痛风伴高尿酸血症的疗效。
治疗前,两组血清尿酸水平、肝功能指标无显著差异,P>0.05;治疗后,研究组较对照组血清尿酸水平、肝功能指标改善显著,P<0.05;研究组(97.14%,34/35)较对照组(74.28%,26/35)疗效较高,P<0.05;研究组(2.85%,1/35)较对照组不良反应发生率(22.86%,8/35)较低,P<0.05。
选取本院2018年7月—2019年7月收治的70例痛风伴高尿酸血症患者作为研究对象,借助双盲随机抽样法分为对照组和研究组,每组35例。对照组给予别嘌醇治疗,研究组予以非布司他治疗,评定两组疗效、血清尿酸水平、肝功能指标及不良反应发生率
探讨非布司他和别嘌醇治疗痛风伴高尿酸血症的疗效
探讨中性粒细胞明胶酶相关载脂蛋白(NGAL)和基质金属蛋白酶(MMP)-9与肺腺癌患者预后的关系
收治50例肺腺癌患者,免疫组化检测患者肿瘤组织中NGAL和MMP-9的表达,分析NGAL、MMP-9与临床预后的关系以及二者的相关性。
肿瘤组织中NGAL表达≥70%提示预后较差,MMP-9表达水平与预后无明显相关。
肺腺癌患者肿瘤组织中NGAL平均表达量为70%,MMP-9为30%。单因素分析显示NGAL水平、肿瘤分期均与患者总生存期(OS)相关。NGAL表达水平<70%的患者OS中位数是45.7个月(95%CI15.2~76.2个月);NGAL表达水平≥70%的患者OS中位数是4.6个月(95%CI0.5~18.8个月;P<0.0001)。Ⅲ期肿瘤患者OS中位数是15.57个月(95%CI9.8~21.2)个月,Ⅳ期是9.6个月(95%CI0.8~18.4个月;P=0.002)。NGAL与MMP-9呈低度相关。MMP-9表达水平与OS差异无统计学意义(P>0.05)。
中性粒细胞明胶酶相关载脂蛋白和基质金属蛋白酶-9与肺腺癌预后的关系
了解我市农村地区已婚妇女宫颈癌发病情况,争取做到早发现、早治疗和降低死亡率,探讨更适合农村已婚妇女的宫颈癌筛查方式。
对我市2000名农村已婚妇女采用改良巴氏涂片法行宫颈采样,对经妇科检查和脱落细胞学检查有异常的已婚妇女再行阴道镜检查和组织病理学检查。
参加宫颈癌筛查的2000人中,问卷调查确定阳性者175例(8.75%),巴氏细胞涂片检测确定阳性者170例(8.50%),二者结合确定阳性者316例(15.80%)。109例接受伯塞斯达系统(TBS)阴道镜检查,检出宫颈病变29例(检出率为26.61%)。
对已婚妇女进行宫颈癌筛查最简单的检测方法为细胞学检查,如果同时配合阴道镜检查,采用TBS分类法报告比较检查结果,不仅可以提高检测准确率,而且便于宫颈癌的早期发现、早期治疗。
常州市2000名农村已婚妇女宫颈癌筛查结果分析
纳米碳可用于腹腔镜胃癌根治术淋巴结示踪。
选取2016年3-10月该院胃肠外科收治的49例胃癌患者为研究对象,分为纳米碳组(23例)和对照组(26例)。纳米碳组采用腹腔镜下静脉输液针注射法在肿瘤周围浆膜下注射纳米碳后行腹腔镜胃癌根治术,对照组则常规行腹腔镜胃癌根治术。比较2组淋巴结检出及手术情况,并观察围术期并发症发生情况。
探讨纳米碳在腹腔镜胃癌根治术淋巴结示踪的可行性。
与对照组比较,纳米碳组淋巴结检出个数更多,微小淋巴结检出率更高,淋巴结检出时间更短,手术时间更长,手术出血量更低,差异有统计学意义(P<0.05)。纳米碳组淋巴结黑染率为54.43%(412/757),其中淋巴结转移率为8.50%(35/412),高于纳米碳组未黑染淋巴结转移率[6.37%(22/345)],但差异无统计学意义(P>0.05)。2组并发症发生率比较差异无统计学意义(P>0.05),无手术相关死亡,围术期未发生与纳米碳注射相关的不良反应。
纳米碳在腹腔镜胃癌根治术淋巴结示踪中的应用
本文应用自制的中药复方“降脂片”治疗原发性和继发性高脂血症30例,并通过测定血清β-脂蛋白定量(β-LP)总胆固醇(TC)和甘油三脂(TG)三项指标以判断该药的降脂效果
表明,治疗后30例患者临床症状均缓解,有效率达94%,血脂三项指标总值自体比较均有明显下降(P<0.001),总有效率分别为75%、91%和86%
.说明中药复方“降脂片”对各种病因的高脂血症,均有一定的降脂作用.
降脂片治疗高脂血症临床观察
临床针刺治疗34例单纯性肥胖病患者3个疗程,治疗前后测量体质指数(BMI)、脂肪百分率(F%),酶联免疫法测定血清胰岛素,放免法测定血浆PYY,生化比色法测定血脂、血糖,并与20例正常人对照。
调节PYY可能是针刺减肥取得疗效的途径之一,但其与改善肥胖机体的脂肪代谢异常引起的胰岛素抵抗性的关系有待进一步研究
临床总有效率88·23%,针刺可提高患者降低的胰岛素敏感指数(IAI,t=-5·103,P=0·000)和PYY水平(t=-4·195,P=0·000),但变化的相关性未达到显著性水平(r=0·058,P=0·745)。
观察针刺减肥过程中血浆酪酪肽(PYY)的变化,以了解其与减肥效应的关系。
针刺影响单纯肥胖病患者血浆酪酪肽水平观察
以100例PCI患者为对象,分为观察组(常规护理)与对照组(全程干预护理)。比较两组副作用、DVT发生率以及凝血指标。
全程干预护理可减少接受PCI治疗患者术后DVT的发生,并可改善患者的高凝状态。
观察组下肢DVT发生率分别为6.00%(3/50),低于对照组24.00%(12/50)(P<0.05)。干预后两组活化部分凝血活酶时间(aPTT)、凝血酶时间(TT)以及凝血酶原时间(PT)增高,观察组均高于对照组(P<0.05)。
探讨全程干预护理预防经股动脉冠脉介入治疗术(PCI)患者下肢深静脉血栓形成(DVT)的价值。
全程干预护理在经股动脉冠脉介入治疗术患者预防下肢深静脉血栓形成的效果
HGF治疗早肝硬化有明显疗效。
经过4周(一个疗程)后治疗组的丙氨酸氨基转移酶(ALT)、胆红素(SB)比治疗前显著降低(P<0.05)。清蛋白、凝血酶原活动度等指标比治疗前明显升高(P<0.05)。对照组治疗前后无明显改变。
用促肝细胞生长素静脉滴注治疗早期肝硬化50例(治疗组)每日100mg促肝细胞生长素加入10%葡萄糖注射液250ml缓慢静脉滴注。对照组39例给予常规治疗
探讨促肝细胞生长素(HGF)对早期肝硬化的治疗作用
促肝细胞生长素治疗早期肝硬化50例临床观察
研究功能失调性子宫出血患者应用地塞米松联合炔雌醇环丙孕酮片治疗对其凝血功能的影响。
观察组治疗总有效率95.65%,显著高于对照组的80.43%(P<0.05);与治疗前相比,治疗后两组患者ATPP、PT、TT均显著缩短,且观察组明显短于对照组(P<0.05);FIB的值均下降,且观察组明显低于对照组(P<0.05);治疗后观察组的PLT、RBC、HGB水平均明显低于对照组(P<0.05);两组不良反应发生率差异无统计学意义(P>0.05)
地塞米松联合炔雌醇环丙孕酮片治疗功能失调性子宫出血患者效果显著,有利于减少血小板、红细胞生成,降低血红蛋白含量,增强凝血能力,疗效明确且安全
随机数字表法将周口永兴医院2019年1月至2020年3月治疗的92例异常子宫出血患者分为观察组和对照组,各46例,分别给予地塞米松联合炔雌醇环丙孕酮片治疗、地塞米松单药治疗,治疗3个月。比较两组治疗前后对凝血功能指标包括活化部分凝血活酶时间(ATPP)、凝血酶原时间(PT)、纤维蛋白原(FIB)、凝血酶时间(TT)的影响及血常规中血小板(PLT)、红细胞(RBC)、血红蛋白(HGB)变化,评价治疗效果及不良反应发生的情况。
地塞米松联合炔雌醇环丙孕酮片治疗对功能失调性子宫出血患者凝血功能的影响
免疫组化显示MMP-26蛋白在胰腺癌中的阳性表达率(72%)比癌旁正常组织中(6%)明显升高,差异有统计学意义(P<0.05);其高表达与胰腺癌的分化程度、TNM分期以及淋巴结转移有关(P<0.05)。RTPCR检测胰腺癌组织及癌旁正常组织各10例,有7例(70%)胰腺癌组织MMP-26mRNA的表达高于癌旁正常组织。Westernblot法检测胰腺癌组织及癌旁正常组织各7例,发现有5例(71.4%)胰腺癌组织MMP-26蛋白的表达高于癌旁正常组织。
检测基质金属蛋白酶-26(MMP-26)在人胰腺癌中的表达并探讨其在胰腺癌进展中的作用及意义
通过免疫组化方法、逆转录聚合酶链反应(RT-PCR)和蛋白质印记(Westernblot)分别检测MMP-26基因和蛋白在胰腺癌、癌旁正常组织中的表达,并探讨其与胰腺癌临床病理特征之间的关系。
MMP-26的表达与胰腺癌的分化程度、TNM分期以及淋巴结转移均有相关性,有可能成为胰腺癌早期诊断的一个生物标志物及临床治疗的新靶点。
胰腺癌中MMP-26 mRNA和蛋白的表达及其临床意义
烟雾病患者250例中,缺血型201例,占80.40%(201/250);出血型45例,占18.00%(45/250);混合型4例,占1.60%(4/250)。烟雾病术前组与正常对照组比较,P<0.001,烟雾病术后组与正常对照组比较,P<0.001,差异均有统计学意义。烟雾病患者术前组和术后组Hcy水平无明显变化,差异无统计学意义(P=0.95)。术前高Hcy血症患者89例,占35.60%。其中32例以出血为首发症状的病例均无再出血,166例以缺血为首发症状的病例中145例治疗后症状明显缓解,21例无明显变化。术后高HCY血症患者87例,占34.80%。
分析250例烟雾病患者的年龄分布及临床症状,对确诊烟雾病患者行外科手术治疗,收集烟雾病患者血清样本术前250份,术后250份,所有患者根据MRA影像结果分为6期,Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期为烟雾病发展早期,Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ期为烟雾病发展晚期,正常对照组250例,测定所有入组患者和正常对照人群的血清同型半胱氨酸水平,用统计学方法比较分析。
本研究提示血清Hcy可能参与了烟雾病血管损伤的发病过程,对烟雾病患者常规监测Hcy水平并与影像学技术结合,可作为烟雾病高危患者临床筛查指标。
探讨血清同型半胱氨酸(Hcy)在烟雾病患者中检测的临床价值及与烟雾病发病机制中的相关性。
烟雾病患者血清同型半胱氨酸检测的临床价值
临床疗效治疗组优良率为90%。对照组优良率为76%。治疗组优良率高于对照组。
益气通络之剂在治疗TLIF术后的神经根水肿有一定的疗效
按照纳选标准选入适合TLIF手术的病例60例,随机分成治疗组(30例)和对照组(30例),2组术后常规治疗使用七叶皂苷钠、地塞米松7D并逐渐减量,治疗组在对照组治疗基础上使用益气通络之剂。观察2组术后疼痛改善程度:术后第3天,2组比较无显著性差异;术后第7天、第14天,治疗组明显低于对照组(P<0.05),具有统计学意义。观察比较2组患者术后至拆线出院期间治疗后的临床差异
探讨益气通络法治疗TLIF术后神经根水肿的有效性
益气通络法治疗TLIF术后神经根水肿60例临床观察
透明质酸钠在膝关节骨性关节炎治疗的研究进展
在宫颈癌与癌前病变早期筛查中,阴道镜检查与病理学诊断具有较高一致性,该方法诊断的灵敏性、特异性及准确性较高,值得临床应用
纳入本院2017年1月~2018年6月行宫颈癌检查65例患者,对比分析患者阴道镜检查与病理检查结果。
两种检查结果对比未见明显差异(P>0.05)。阴道镜检查在筛查宫颈癌、癌前病变的灵敏性93.33%、特异性100.0%、准确率93.85%
探讨阴道镜对宫颈癌与癌前病变的筛查应用效果
阴道镜在宫颈癌及癌前病变筛查中的应用效果分析
百癣夏塔热片联合复方珍珠暗疮片治疗寻常型痤疮,疗效显著,副作用少,值得临床推广应用。
观察百癣夏塔热片联合复方珍珠暗疮片治疗寻常型痤疮的临床疗效。
治疗组、对照组的总有效率分别为92.31%和74.36%,2者差异有统计学意义(P<0.05)。
将78例寻常型痤疮患者随机分为两组,治疗组39例,对照组39例,治疗组采用口服百癣夏塔热片、复方珍珠暗疮片;对照组采用口服复方珍珠暗疮片;2组均口服多西环素片、外用阿达帕林凝胶;2组疗程均为6周。治疗组及对照组均于6周治疗周期后观察进行疗效评定。
百癣夏塔热片联合复方珍珠暗疮片治疗寻常型痤疮疗效观察
A型肉毒毒素注射用于治疗面上部动力性皱纹安全有效,但应严格掌握适应证。
探讨应用A型肉毒毒素注射治疗面上部动力性皱纹的临床效果
回顾按期回访(1周后返院复诊,每月定期电话随访)的126例面上部动力性皱纹患者的临床资料以及肉毒毒素注射的治疗原理,分析126例患者治疗后的临床效果。
1周后返院复诊患者126例,93例显效,33例有效,治疗有效率100%,平均维持时间为6～7个月。
A型肉毒毒素注射治疗面上部动力性皱纹的临床应用
采用匹兹堡睡眠质量指数对2013年7月—2014年5月来该院神经内科门诊就诊的睡眠障碍患者进行失眠评定,对符合失眠症诊断者行汉密顿焦虑和抑郁量表测定,并同时对性别、年龄、职业、受教育程度、收入状况等进行分析
分析就诊于神经内科门诊的失眠患者中焦虑抑郁的发生情况及其影响因素。
门诊失眠患者伴发焦虑或/和抑郁的发生率较高,在临床诊断及治疗时应予以重视,同时对患者进行健康宣教,普及睡眠相关知识,为失眠、焦虑及抑郁的发生提供有效的预防和治疗措施。
符合条件的失眠症患者共317例,伴发焦虑或抑郁者195例,发生率为61.5%;同时伴发焦虑和抑郁者72例,发生率为22.7%。女性、无业、低学历、低收入的失眠患者伴发焦虑或/和抑郁的发生率显著高于男性、在职、高学历、高收入的患者,差异具有统计学意义。
门诊失眠患者伴发焦虑或/和抑郁状况及影响因素分析
危重症患者进行高血糖护理,并对患者的血糖进行调控,能够显著缩短患者的ICU住院时间,降低患者的院内感染率和死亡率,值得应用。
80例危重症患者,随机分为观察组和对照组,各40例。观察组患者给予高血糖护理及血糖调控,对照组患者给予常规护理,比较两组患者重症加强护理病房(ICU)住院时间、院内感染及死亡情况。
观察和分析危重症患者应激性高血糖的护理和血糖调控对预后影响。
护理前,两组患者的血糖水平比较,差异无统计学意义(P>0.05);护理后,两组患者血糖水平改善均优于护理前,且观察组血糖水平显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组患者的ICU住院时间为(13.48±5.62)d,显著短于对照组的(19.14±6.73)d,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者院内感染率、死亡率为7.5%(3/40)、2.5%(1/40),均显著低于对照组的25.0%(10/40)、17.5%(7/40),差异有统计学意义(P<0.05)。
危重症患者应激性高血糖护理及血糖调控对预后的影响观察
在五种遗传模型中,SNPrs9393175与大肠癌和直肠癌的发病没有关联。在显性、超显性和附加遗传模型中,rs9393175均与结肠癌发病风险关联,其中显性遗传模型为最适模型;与GG基因型携带者相比,携带AG+AA基因型者结肠癌的发病风险降低(AG+AAvsGG:OR=0.640,95%CI=0.435-0.942)。
探讨大肿瘤抑制激酶1(Largetumorsuppressorkinase1,LATS1)基因单核苷酸多态性(Singlenucleotidepolymorphism,SNP)rs9393175与大肠癌发病风险的关联性
将包头市肿瘤医院收集的390例大肠癌患者血液样本和包头医学院第一附属医院收集的413例正常体检者血液样本,采用Taqman法对SNPrs9393175进行基因分型,用非条件性Logistic回归计算比值比(oddsratio,OR)及其95%可信区间(confidenceinterval,CI),在共显性、显性、隐性、超显性和附加等五种遗传模型下分析LATS1rs9393175与大肠癌发病风险的关联性。
LATS1rs9393175可能在结肠癌的发病中起到了一定的作用,AG+AA基因型可降低结肠癌的发病风险。
大肿瘤抑制激酶1基因多态性与大肠癌的关联研究
18例艾滋病患者右心功能损害的超声诊断分析
将2014年5月—2015年6月在我院就诊的腰椎间盘突出症患者92例,按照入院先后顺序分为对照组和研究组。对照组46例患者给予常规护理,研究组46例患者给予情志护理,观察2组患者功能恢复情况、护理满意度以及生活质量改善情况。
研究组患者功能恢复的优良率为93.48%,明显高于对照组的76.09%(P<0.05);研究组社会功能、心理功能、躯体功能、物质生活等生活质量各项评分均明显优于对照组(P<0.05);且护理满意率达93.48%,显著高于对照组的76.09%(P<0.05)。
对腰椎间盘突出症患者实施情志护理,不仅能够有效促进患者功能恢复,同时对提高患者护理满意度及改善生活质量也具有显著的作用。
研究情志护理在腰椎间盘突出症患者中的应用效果。
情志护理在腰椎间盘突出症患者中的应用观察
研究组患者的治疗总有效率(94.12%)明显高于对照组(68.75%),不良反应发生率(2.94%)明显低于对照组(12.50%),两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
利奈唑胺可明显提高肺结核合并重度肺部感染患者的临床疗效,且安全性良好,临床应用价值较高
探讨利奈唑胺治疗肺结核合并重症肺炎的临床疗效及安全性。
回顾性分析2016年1月—2018年1月我院接诊的50例肺结核合并重症肺炎患者的诊疗情况。按照用药方式的不同,将所有患者分为研究组与对照组。研究组34例患者给予利奈唑胺进行1个月的治疗,对照组16例患者给予异烟肼进行1个月治疗。对两组患者的治疗总有效率以及不良反应发生率进行比较分析。
利奈唑胺治疗肺结核合并重症肺炎的临床疗效及安全性
我们采用SPSS10.0统计软件分析生殖器疱疹患者的流行病学特征
加强生殖器疱疹患者的临床管理,减少其复发次数,倡导安全性行为,提高安全套使用率是控制生殖器疱疹流行的重要措施。
104例生殖器疱疹患者中,男83例(79.8%),女21例(20.2%),平均年龄为(32.2±8.5)岁,已婚占68.3%,95例(91.3%)是通过非婚性接触感染,76例(73.1%)为复发性生殖器疱疹,年平均复发5.4次,28例(26.9%)为初次感染生殖器疱疹患者
104例生殖器疱疹患者流行病学特征分析
分析骨瓜提取物联合玻璃酸钠治疗膝骨性关节炎的临床疗效。
骨瓜提取物联合玻璃酸钠治疗膝骨性关节炎具有显著疗效,能够有效改善患者临床症状。
两组患者治疗后各项WOMAC评分均显著低于治疗前(P<0.05);治疗后,研究组关节僵硬和腰膝酸软评分低于对照组(P<0.05);研究组治疗总有效率90.0%,明显高于对照组的64.0%(P<0.05)。
收治膝骨性关节炎患者100例,随机分为对照组和研究组各50例,对照组给予关节腔注射玻璃酸钠治疗,研究组在对照组的治疗基础上给予骨瓜提取物注射液静脉滴注治疗。比较两组患者的临床效果。
骨瓜提取物注射液治疗膝骨性关节炎的疗效观察
观察组腹痛缓解时间、腹痛消失时间短于对照组（P〈0.05）。观察组总有效率为96.67%,对照组为86.67%,观察组高于对照组（P〈0.05）。
选取从2014年1月～2015年1月收治的300例消化性溃疡患者,按照随机数字法分为对照组（150例）与观察组（150例）,对照组采用法莫替丁治疗,观察组采用磷酸铝凝胶治疗,对比两组临床疗效。
分析法莫替丁、磷酸铝凝胶治疗消化性溃疡临床疗效。
对消化性溃疡患者采用磷酸铝凝胶治疗,能促进溃疡面愈合,效果明显,具有临床应用价值。
消化性溃疡应用磷酸铝凝胶与法莫替丁治疗的效果对比观察
计算机检索Cochrane图书馆（2011年第10期）、MEDLINE（1966年~2011年）、EMBase（1966年~2011年10月）、中国生物医学文献数据库（1979年1月~2011年10月）、PubMed（1966年6月~2011年10月）、万方数据库和维普数据库,手工检索中文骨科期刊的相关文献。收集手术与非手术治疗成人急性无移位性或者轻度移位性舟骨骨折的随机对照试验（RCT）和半随机对照（Quasi-RCT）,对纳入研究进行方法学质量评价和资料提取后,采用RevMan5.1软件进行Meta分析。
系统评价手术与非手术治疗成人急性无移位性或者轻度移位性舟骨骨折的疗效及并发症。
共纳入9个RCT,包括490例患者。Meta分析结果显示与非手术组比较,手术组的重返工作时间更短[SMD=2.06,95%CI（-3.46,-0.67）,P=0.004],骨折愈合时间更快[SMD=5.88,95%CI（-9.23,-2.54）,P=0.0006];但手术治疗后舟大多角骨关节骨性关节炎发病率增高[RR=3.72,95%CI（1.61,8.63）,P=0.002],而其他指标如治疗后的手握力、腕关节掌屈和背伸角度、DASH评分和PRWE评分、骨不连发生率、桡腕关节骨性关节炎发病率的差异无统计学意义。
与非手术组治疗相比,对于成人急性无移位性或者轻度移位性舟骨骨折,手术的患者可以更早的返回工作岗位和骨折愈合更快,但是舟大多角骨关节骨性关节炎发病率增高
手术与非手术治疗成人急性无移位性或者轻度移位性舟骨骨折的系统评价与Meta分析
2018年1月至2020年1月,期间在我院接受诊断的急性阑尾炎者中,抽取80例入组研究分析,所有患者均接受彩色多普勒超声的检查,将检查结果病理结果进行比较分析,判断彩色多普勒超声诊断急性阑尾炎的准确性、灵敏度、特异性和误诊率等指标。
将手术病理化验结果作为金标准,将彩色多普勒超声检查结果与其相比较。病理诊断结果显示,阳性和阴性患者分别为75例(占比93.75%)和5例(占比6.25%),75例阳性患者中,包含21例急性单纯性阑尾炎、38例急性化脓性阑尾炎、12例急性坏疽性阑尾炎、4例阑尾周围脓肿患者。所有患者成功接受手术治疗。超声检查结果显示,阳性和阴性患者分别为74例和6例,包括21例急性单纯性阑尾炎、37例急性化脓性阑尾炎、11例急性坏疽性阑尾炎、5例阑尾周围脓肿患者。将手术病理化验结果作为金标准,将彩色多普勒超声检查结果与其相比较。比较分析得知彩色多普勒超声诊断灵敏度为97.33%(73/75)、准确率为98.75%(79/80)、特异度为80.00%(4/5)、误诊率为2.50%(2/80)、漏诊率1.25%(1/80)。
在诊断与鉴别诊断急性阑尾炎中,应用彩色多普勒超声检查,分析效果。
彩色多普勒超声诊断与鉴别诊断急性阑尾炎的价值较高,可借鉴
探讨彩色多普勒超声诊断与鉴别诊断急性阑尾炎的临床价值
该次整群选取98例腋窝淋巴结转移乳腺癌术后的患者均为该院2010年5月—2014年5月收治,应用第三代基因测序仪对乳腺癌基因突变情况进行检测,并就化疗敏感性基因进行筛选。
探讨腋窝淋巴结转移乳腺癌术后辅助化疗效果及敏感基因分析
该次选取的淋巴结转移乳腺癌98例,检测出PIK3CA、MLH1、TP53基因突变,PIK3CA基因突变48例,占48.9%,<50岁的40患者,基因突变率为65%,>50岁58例中,基因突变率为37.9%,差异有统计学意义(P<0.05)。突变趋势在年轻患者中应用较明显,经统计示Ⅱ期44例,基因突变率为44.9%;Ⅲ期54例,基因突变率为55.1%。差异有统计学意义(r=2.184,P<0.05)。该次选取的98例患者中,CR8例,PR49例,SD22,PD19,总有效率58.2%。
观察腋窝淋巴结转移乳腺癌术后辅助化疗疗效,并对敏感基因进行研究,利于治疗方案的制定,对保障患者预后的改善有非常重要的意义,值得临床引起重视。PIK3CA为术后辅助化疗应用AC-D方案的较为敏感基因。
98例腋窝淋巴结转移乳腺癌术后辅助化疗疗效及敏感基因研究
治疗组治愈率98%,对照组781%,经统计学处理P<001,二者差异有显著意义;治疗组面部后遗症率为2%,对照组为219%,P<005,治疗组明显优于对照组。
采用早期(病后初次针灸第一周)针灸健侧治疗周围性面神经麻痹51例并与对照组早期针灸患侧32例进行观察。
早期针灸健则可明显提高治愈率,使面肌后遗症的发生率降低
周围性面神经麻痹早期针灸健侧与患侧的疗效观察
采用随机数字表法将105例确诊心血管神经症患者进行分组,对照组52例行心内科常规护理干预,观察组53例在对照组基础上行支持性护理干预,连续干预30d后,采用Zung焦虑自评量表(SAS评分)和抑郁自评量表(SDS评分)对比护理干预效果。
分析支持性护理干预改善心血管神经症患者焦虑和抑郁的效果
支持性护理干预能够改善心血管神经症患者焦虑和抑郁障碍,促进患者的早期康复,在提高生存质量和促进患者早期康复方面具有积极的作用
观察组干预后总有效率96.23%明显高于对照组84.62%(P<0.05);2组均能够降低SAS评分和SDS评分,但观察组降低SAS评分和SDS评分幅度明显高于对照组(P<0.01)
支持性护理干预改善心血管神经症患者焦虑和抑郁的效果
应用超声联合检查对瘢痕子宫的愈合情况进行正确的判断,指导患者采取正确的分娩方式,值得在今后的临床中推广
探讨应用超声联合检查对瘢痕子宫愈合情况及分娩方式选择的意义
选取我院2014年3月-2015年3月接诊的80例进行过一次剖宫产的妊娠晚期孕妇为观察组,并选择80例妊娠正常的孕妇为对照组。运用普通腹部超声和联合超声对观察组切口愈合情况进行分析,并对两组患者分娩结局以及手术情况进行比较。
超声联合检查的显影率为100.00%(80/80),高于单纯的腹部超声检查显影率86.25%(69/80),差异具有统计学意义(P<0.05);瘢痕等级越高,选择剖宫产的人数便越多,差异具有统计学意义(P<0.05);瘢痕等级越高,手术时间越长,术中出血量越多,差异具有统计学意义(P<0.05)。
应用超声联合检查对瘢痕子宫愈合情况及分娩方式选择的意义
妇产科继发性出血患者予以经动脉内急诊栓塞治疗可有效止血、促进月经周期恢复,同时予以全面护理能更好控制并发症风险、构建良好护患关系。
92例接受经动脉内急诊栓塞治疗妇产科继发性出血患者,随机分为常规组和实验组,每组46例。常规组采取常规护理,实验组予以全面护理,对比两组效果。
探讨妇产科继发性出血患者予以经动脉内急诊栓塞治疗的效果,并总结护理要点。
实验组的止血有效率95.65%显著高于常规组的78.26%,差异具有统计学意义(χ~2=6.13,P<0.05)。实验组并发症发生率19.57%显著低于常规组的2.17%,差异具有统计学意义(χ~2=7.18,P<0.05)。实验组患者的满意度评分为(92.47±4.38)分,高于常规组的(81.23±5.40)分,差异具有统计学意义(t=10.96,P<0.05)。实验组患者的月经周期恢复时间为(45.79±6.18)d,短于常规组的(54.62±5.83)d,差异具有统计学意义(t=7.05,P<0.05)。
经动脉内急诊栓塞治疗妇产科继发性出血的护理干预价值探讨
尽管生存期两组比较无显著差异,但生存质量华蟾素治疗组明显高于非华蟾素治疗组
选择不能化疗的晚期癌症患者97例,随机分为华蟾素治疗组(51例)和非华蟾素治疗组(46例)。
为观察华蟾素注射液对晚期癌症患者的治疗效果
表明,肿瘤病灶好转或稳定(MO+SD)者,华蟾素治疗组72.5%,非华蟾素治疗组54.3%,两者比较有显著差异(P〈0.05)。
华蟾素注射液治疗晚期癌症疗效观察
将82例反流性食管炎患者随机分为观察组与对照组各41例,对照组给予枸橼酸莫沙必利治疗,观察组采用胃力康颗粒联合莫沙必利治疗,比较2组临床疗效、胃镜疗效、不良反应发生情况,以及随访期间复发率。
胃力康颗粒联合莫沙必利治疗反流性食管炎有效提高治疗效果,降低复发率,临床应用安全性较好
临床疗效观察组显效率53.7%,总有效率95.2%;对照组显效率31.7%,总有效率80.8%,组间比较均有显著差异（P〈0.05）。胃镜疗效观察组痊愈率48.8%,总有效率92.7%;对照组痊愈率29.3%,总有效率75.6%,组间比较均有显著差异（P〈0.05）。2组均无不良反应发生。随访6~9个月,复发率观察组5.1%,对照组18.2%,组间比较差异显著（P〈0.05）。
观察胃力康颗粒联合莫沙必利治疗反流性食管炎的临床效果。
胃力康颗粒联合莫沙必利治疗反流性食管炎效果观察
治疗组有效率为72.50%,对照组有效率为95.00%,两组患者有效率比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者洼田饮水试验评分、标准吞咽功能评定量表评分和NRS2002评分低于本组治疗前,且治疗后治疗组低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后舌骨上移、前移距离和甲状软骨上移、前移距离大于本组治疗前,治疗后治疗组舌骨上移、前移距离大于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗后改良Barthel指数评分及吞咽障碍特异性生活质量量表评分高于本组治疗前,且治疗后治疗组高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
将80例脑卒中后吞咽障碍患者按照随机数字表法分为对照组和治疗组,每组各40例。对照组给予常规吞咽功能训练,治疗组给予耳穴贴压联合颈部穴位按摩治疗。比较两组患者的临床疗效及治疗前后吞咽功能、营养风险筛查、舌骨喉复合体动度、日常生活活动能力及生活质量评分变化情况。
耳穴贴压联合颈部穴位按摩治疗脑卒中后吞咽障碍,可改善患者吞咽功能及营养状态,增强舌骨喉复合体动度,并提高日常生活活动能力和生活质量
观察耳穴贴压联合颈部穴位按摩治疗脑卒中后吞咽障碍的临床疗效
耳穴贴压联合颈部穴位按摩治疗脑卒中后吞咽障碍临床研究
研究分析孕早期孕妇采用小剂量铁剂补充对其妊娠期贫血预防的临床价值。
统计数据并比较分析,治疗前,两组血清铁蛋白水平等各项临床指标比较无差异(P>0.05);治疗后,研究组血清铁蛋白水平、红细胞计数等临床指标获得了极大改善,且与参照组各指标变化比较有差异(P<0.05),同时研究组贫血发生率为(2.70%),参照组贫血发生率为(21.62%),差异有统计学意义(P<0.05)。
选取我院2015年12月至2017年11月接收的74例孕早期孕妇为此次研究实验的主要对象,通过采用计算机产生随机数字,分为研究组和参照组,其中参照组为37例,实施常规饮食干预,研究组为37例,予以小剂量铁剂补充,比较两组贫血发生情况以及治疗前后血清铁蛋白水平、红细胞计数以及血清铁水平的变化情况。
对孕早期孕妇予以小剂量铁剂补充,应用价值显著,值得临床广泛应用。
孕早期补充小剂量的铁剂对于预防妊娠期贫血的作用研究
观察组患者总有效率为89.29%,高于对照组76.36%,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组与对照组子宫动脉血流指数比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
选取56例接受四君子汤合桂枝茯苓丸加减治疗的子宫肌瘤患者作为观察组,同期接受米非司酮治疗的55例子宫肌瘤患者作为对照组,对比临床疗效
四君子汤合桂枝茯苓丸加减治疗子宫肌瘤可明显提高有效率,值得临床推广和应用。
探讨四君子汤合桂枝茯苓丸加减在子宫肌瘤临床治疗过程中的应用价值。
四君子汤合桂枝茯苓丸加减治疗子宫肌瘤临床效果分析
在压疮愈合评分上,干预前观察组(7.3±0.5)分较对照组(7.2±0.6)分对比差异无统计学意义(t=0.1796,P=0.858);而干预后1~6个月观察组分别为(5.5±0.6)分、(4.5±0.5)分、(3.5±0.2)分较对照组(6.8±0.6)分、(6.7±0.3)分、(6.1±0.3)分均显著较低,差异有统计学意义(t=2.3326、7.8532、9.3462,P=0.022、0.000、0.000)。在压疮分期上,干预后观察组Ⅰ期15.0%、Ⅱ期15.0%、Ⅲ期35.0%、Ⅳ期17.5%、愈合12.5%较对照组30.0%、20.0%、22.5%、20.0%、7.5%显著改善,且差异有统计学意义(χ^2=6.4516、2.8564、3.2541、2.1154、3.2541,P=0.011、0.035、0.035、0.045、0.021)。
探讨医院社区互动护理模式在社区养老院压疮患者中的应用效果。
方便选取该社区2016年1—12月养老院压疮患者80例,将其随机分为2组,各40例。对照组采取常规护理模式,基于此观察组采取医院社区互动护理模式。比较两组干预前后压疮愈合评分、干预后压疮分期、生活质量及满意度。
医院社区互动护理模式在社区养老院压疮患者中的应用效果显著,即可促进患者压疮愈合,提升其生活质量和满意度,因此值得应用推广
医院社区互动护理模式在社区养老院压疮患者中的应用效果分析
将符合标准的60例患者随机分为两组各30例,两组均给予缬沙坦,治疗组加用半夏白术天麻汤加减方药,两组均治疗4周。检测两组治疗前、治疗后中医证候评分、血压、尿微量白蛋白。
观察半夏白术天麻汤治疗痰浊中阻型高血压病患者尿微量白蛋白的影响
血压治疗前后两组比较,差异无显著性意义(P>0.05),中医证候总有效率,试验组90%,对照组66.7%,治疗前后两组有显著差异(P<0.05),试验组治疗后尿微量白蛋白水平低于治疗前(P<0.01),治疗后试验组尿微量白蛋白水平明显低于对照组,2组比较差异有显著性意义(P<0.01)
半夏白术天麻汤加减能较明显降低痰浊中阻型高血压病患者尿微量白蛋白水平,改善临床症状
半夏白术天麻汤加减对痰湿壅盛型高血压病患者尿微量白蛋白的影响
提示:降脂汤有改善肝脏血液循环,纠正代谢失调,减少脂肪堆积之功效
将70例脂肪肝患者予以降脂汤(泽泻、茵陈、生山楂、虎杖、草决明、丹参等)口服,一个月为1疗程,3个疗程后观察疗效
观察清热利湿、行气活血类中药配伍治疗脂肪肝的临床疗效。
总有效率为82.8%。
降脂汤治疗脂肪肝70例
运动疗法联合rhTNFR-Fc治疗AS疗效优于单药治疗,且早中期AS患者采取运动疗法联合rhTNFR-Fc疗效更显著
将120例AS患者按临床症状分为早、中和晚期三个组,每个组分别接受运动疗法联合rhTNFRFc治疗和rhTNFR-Fc单药治疗,治疗12周,对比不同疗法的组间疗效。
联合治疗组与单药治疗组的AS疗效评价标准20%(ASAS20)改善率分别为78.7%和55.9%,差异有统计学意义(P<0.05)。早期和中期AS患者中联合治疗组ASAS20改善率以及C-反应蛋白(CRP)和红细胞沉降率(ESR)的改善均显著优于单药治疗组(P<0.05)。
探讨运动疗法联合重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白(rhTNFR-Fc)治疗强直性脊柱炎(AS)的疗效
运动疗法联合重组人Ⅱ型肿瘤坏死因子受体——抗体融合蛋白治疗强直性脊柱炎的临床疗效观察
80例腰椎间盘突出症患者,随机分为对照组和观察组,各40例。对照组患者采取牵引疗法进行治疗,观察组患者采取中医针灸疗法进行治疗,比较两组临床疗效。
对照组和观察组患者的总有效率分别为85.0%和97.5%,对比差异有统计学意义(P<0.05);对照组患者不良反应发生率为12.5%,观察组患者无一例发生不良反应,对比差异有统计学意义(P<0.05);两组治疗成绩评分对比差异有统计学意义(P<0.05)。
研究中医针灸疗法治疗腰椎间盘突出症的临床疗效。
中医针灸疗法治疗气滞血瘀型腰椎间盘突出症的疗效和安全性显著,值得临床推广和运用
针灸治疗腰椎间盘突出症的疗效研究
总有效率观察组75.00%、对照组52.50%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。
观察火针配合桃红四物汤加味治疗小腿浅静脉曲张的疗效。
火针放血配合桃红四物汤加味治疗下肢浅静脉曲张疗效较好
80例随机分成对照组和观察组各40例,两组均给予火针放血治疗,观察组加服桃红四物汤加味
火针配合桃红四物汤加味治疗下肢浅静脉曲张疗效观察
选取2016年4月~2018年9月本院收治的妊娠期糖尿病患者64例作为研究对象,按照双盲法将其分为两组,对照组患者未接受正规治疗及相关干预,观察组在常规治疗下予以胰岛素治疗等规范化治疗,并对两组患者的血糖水平、妊娠结局以及低血糖发生率进行对比
探究妊娠期糖尿病患者采用规范化治疗对妊娠结局的影响
两组患者治疗前空腹血糖与餐后2小时血糖水平的比较,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后观察组患者空腹血糖与餐后2小时血糖水平明显低于治疗前,且2者水平显著低于对照组(P<0.05);对照组患者自然分娩率59.38%,明显低于观察组的84.38%,差异有统计学意义(P<0.05);对照组患者剖宫产率40.62%,明显高于观察组的15.62%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组新生儿低血糖发生率3.13%,低于对照组新生儿的18.75%,差异有统计学意义(P<0.05)。
妊娠期糖尿病患者采用规范化治疗,可提高自然分娩率,有效控制血糖水平
规范化治疗妊娠期糖尿病对妊娠结局的影响分析
对照组并发症的发生率是14%,实验组并发症的发生率是4%;对照组和实验组护理后的焦虑评分和抑郁评分较之于护理前均降低,实验组下降更加明显;对照组患者对于护理工作的满意度是88%,实验组患者对于护理工作的满意度是96%。
探究血液透析治疗糖尿病肾病过程中实施护理干预方法及效果评价。
将该院2014年6月—2015年6月收治的100例血液透析治疗糖尿病肾病患者随机分成两组,对照组和实验组。对照组患者采用常规护理,实验组患者采用综合护理干预措施。
对于血液透析治疗糖尿病肾病的患者,采用综合护理干预措施治疗的效果更好,可以在临床上广泛推广
血液透析治疗糖尿病肾病过程中实施护理干预方法及效果评价
观察双歧杆菌三联活菌散治疗儿童抗生素相关性腹泻的临床疗效。
治疗组腹泻治愈率达75.56%,总有效率97.78%,与对照组相比显著更优(P<0.01)。腹泻持续时间,治疗组为(2.46±0.9)d,与对照组相比也显著更优(P<0.01)。
双歧杆菌三联活菌散治疗儿童抗生素相关性腹泻疗效确切。
将86例抗生素相关性腹泻患儿随机分为治疗组45例、对照组41例,治疗组在常规治疗的基础上加用双歧杆菌三联活菌散,观察两组患儿腹泻情况及治疗效果,并对结果加以分析。
双歧杆菌三联活菌散治疗儿童抗生素相关性腹泻45例临床观察
对符合研究条件的肺炎婴幼儿按入院顺序编号,根据随机数字表分成观察组和对照组各63例,观察组实施双向性的互动护理模式,而对照组实施传统单向性的护理模式。
观察组患儿肺部啰音消失时间5.129±1.584(d),与对照组比较t=7.631,P<0.01;观察组止咳天数5.651±1.536(d),两组比较t=8.600,P<0.01;家长心理压力观察组26.087±2.639(分),两组比较P<0.01;家长对护理工作的满意度观察组97±1.02%,两组比较P<0.01;家长参与护理的程度比较χ2=114.692,P<0.01。
本研究中护士应用互动模式比传统的单向性护理模式能更有效地达到护理目标。
探讨护士在引导家长参与肺炎婴幼儿排痰护理中应用互动模式的护理效果。
互动模式在家长参与肺炎婴幼儿排痰护理中的应用
将65例确诊为胃食管反流病的患者随机分为治疗组34例和对照组31例,治疗组用健脾疏肝降逆汤治疗,对照组采用兰索拉唑胶囊口服,疗程为8周。
治疗组治愈24例,显效7例,有效2例,无效1例,总有效率为97.1%;对照组治愈10例,显效7例,有效6例,无效8例,总有效率为74.2%。两组治愈率、总有效率比较差异有统计学意义(P<0.05)
观察健脾疏肝降逆汤治疗胃食管反流病的临床疗效。
健脾疏肝降逆汤治疗胃食管反流病疗效好
健脾疏肝降逆汤治疗胃食管反流病的疗效观察
探讨后鼻孔出血的新的治疗方法和不同浓度的消痔灵对后鼻孔出血的疗效
两组的治疗效果无明显差异;全组病例中一次注射后止血83例(74%),二次注射后止血110例(98%),三次注射后止血112例(100%).多次的反复操作并未引起明显并发症.
经腭大孔翼腭窝内注射低浓度的消痔灵液是治疗后鼻孔出血的有效方法之一
将112例后鼻孔出血患者随机分成2个组.A组:用消痔灵原液与20mg/L利多卡因以2∶2的比例混合的针剂进行治疗;B组:用消痔灵原液与20mg/L利多卡因以15∶25的比例混合的针剂进行治疗.
经腭大孔翼腭窝内注射消痔灵治疗后鼻孔出血
观察组治疗有效率为66.67%,明显高于对照组的46.67%(P<0.05)。观察组较对照组生存质量提高率明显增大(P<0.05)。治疗后,观察组较对照组CD3+、CD4+、CD4+/CD8+明显增高(P<0.05),CD8+明显降低(P<0.05)。观察组较对照组白细胞减少发生率、血小板减少发生率、恶心呕吐、腹泻等发生率均明显降低(P<0.05)。
在晚期胃癌患者化疗同时给予鸦胆子油治疗,可提高疗效,增强患者免疫力,并有助于减轻化疗毒性反应
探讨鸦胆子油联合化疗治疗晚期胃癌疗效。
方便选取2015年7月—2016年7月期间扬州大学医学院第七临床学院收治120例晚期胃癌患者随机分为对照组和观察组,每组60例。对照组患者采用FOLFOX4化疗方案进行化疗,观察组在对照组基础上给予鸦胆子油乳注射液治疗。观察并比较两组近期疗效、生存质量改善情况、治疗前后免疫功能指标变化及毒副反应发生情况。
鸦胆子油联合化疗治疗晚期胃癌疗效刍议
年龄（OR=3.434，95%CI：0.445~2.452）、体重指数（BMI，OR=3.243，95%CI：0.452~2.423）、血清甘油三脂水平（TG，OR=3.535，95%CI：0.353~3.224）、凝血酶原时间（PT，OR=4.545，95%CI：0.463~3.563）是脊柱手术发生下肢DVT形成的危险因素，物理抗凝治疗（OR=4.864，95%CI：0.553~2.563）是脊柱手术发生下肢DVT形成的保护性因素。
探讨脊柱手术发生下肢静脉血栓（DVT）的相关危险因素
脊柱手术发生下肢DVT是多因素作用的共同结果，应采取积极的预防措施，以避免下肢DVT的形成。
对202例脊柱手术的下肢DVT进行研究，并对发生下肢DVT患者和未发生下肢DVT患者的临床资料进行对比分析，单因素分析采用χ2检验，多因素分析采用多因素非条件Logistic回归进行分析。
脊柱手术发生下肢静脉血栓的相关危险因素Logistic回归分析
通过临床合理诊治和精心护理,疗效满意,癫痫发作能得到有效控制,智力和心理可正常发展
探索惊厥性癫痫患者临床护理措施,减少或控制癫痫发作,提高癫痫患者生活质量
对多年住院治疗的92例女性癫痫患者病情观察和护理管理进行统计分析。
本组92例中,痊愈73例,好转13例,无效5例,死亡1例,治愈率为79.3%,有效率达93.5%。
女性惊厥性癫痫患者临床护理体会
对比组患者的治疗有效率为92.31%,细节组患者的治疗有效率为53.85%,经计算,差异具有统计学意义(P<0.05)。
探究对滴虫性阴道炎患者行甲硝唑联合制霉菌素治疗的临床效果及相关护理措施
择取滴虫性阴道炎患者52例,52例患者均接收本院甲硝唑结合制霉菌素治疗,将52例患者按照不同的护理方式平均分为两组,每组26例,采用常规护理方式的组命名为对比组,采用细节护理的组命名为细节组,经护理后观察并分析两组患者的临床疗效
对滴虫性阴道炎患者给予细节护理措施,能够有效提升患者的临床效果,使患者迅速恢复健康。
甲硝唑结合制霉菌素治疗52例滴虫性阴道炎的疗效及护理观察
选择2016年10月—2017年10月该院肿瘤科128例住院患者作为研究组,对照组患者根据医嘱采取常规三阶梯镇痛方案,并密切监测生命体征,及时评估疼痛情况。研究组在此基础上给予疼痛护理质量管理干预。评价两组患者疼痛护理的有效率,以及患者对该次护理服务的满意度。
探讨疼痛护理质量管理应用于肿瘤科患者中的效果。
研究组疼痛护理的总有效率为96.09%,高于对照组80.47%(P<0.05)。研究组患者对疼痛护理的满意率为89.84%,显著高于对照组76.56%(P<0.05)。
疼痛护理质量管理应用于肿瘤科患者中效果显著,适于临床推广
疼痛护理质量管理应用于肿瘤科患者中的效果分析
DM组无痛性AMI比率为30.56%,明显高于NDM组的12.86%(P<0.05);DM组心力衰竭、心律失常、感染等并发症发生率分别为30.56%、62.50%、34.72%,病死率为12.50%,均明显高于NDM组的15.71%、32.86%、18.57%及2.86%(P<0.05);DM组多部位梗死发生率为47.22%,明显高于NDM组的30.00%(P<0.05)。
急性心肌梗死合并2型糖尿病患者72例(DM组),急性心肌梗死患者70例(NDM组),对比两组的临床特点、生化指标、并发症、梗死部位
探讨急性心肌梗死合并2型糖尿病患者的临床特征及预后
急性心肌梗死合并2型糖尿病患者易并发心力衰竭、心律失常及感染等,以多部位梗死为主,心功能较差、预后较差
急性心肌梗死合并2型糖尿病72例的临床分析
回顾性分析2014年1月至2016年12月,浙江省立同德医院的早期子宫内膜癌患者32例,首先进行宫腔镜及病理诊断,再行开腹或腹腔镜手术治疗,统计宫腔镜诊断子宫内膜癌的诊断率,观察术后病理及冲洗脱落细胞情况。
宫腔镜在诊断早期子宫内膜癌上,具有较高的临床应用价值,且安全性较高,可以作为替代分段诊刮的方式
其中29例(90.62%)患者通过宫腔镜进行了初步明确,之后26例患者接受了手术,手术-病理分期显示,其中子宫内膜不典型增生7例,子宫内膜癌Ia期8例,子宫内膜癌Ib期8例,子宫内膜癌Ic期3例。根据病理类型划分26例患者,其中不典型增生7例,内膜样腺癌18例,混合癌1例。26例中无一例患者在腹腔冲洗液中发现癌细胞,其总阳性率为0。
研究宫腔镜应用于早期子宫内膜癌诊断的价值,探讨宫腔镜在诊断早期子宫内膜癌的安全性
宫腔镜诊断早期子宫内膜癌的价值及安全性研究
探讨在子宫肌瘤患者中应用腹腔镜治疗与传统开腹子宫肌瘤术治疗的临床效果。
选取我院收治的118例子宫肌瘤患者,按照随机数字表法将患者随机分为对照组和观察组各59例,其中对照组患者予以传统开腹子宫肌瘤剔除术,观察组患者予以腹腔镜子宫肌瘤剔除术,比较2组患者的治疗效果。
观察组患者的手术时间、肛门首次排气时间、住院天数均明显短于对照组(P<0.05);术中出血量明显少于对照组(P<0.05)。观察组患者的总并发症发生率为6.78%,明显低于对照组的30.51%,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组的复发率为3.39%明显低于对照组的15.25%
与传统子宫肌瘤剔除术相比,在子宫肌瘤患者中实施腹腔镜子宫肌瘤剔除术,患者术后恢复更快,且术后并发症发生率及肌瘤复发率也明显降低,临床疗效更优
腹腔镜与传统开腹子宫肌瘤剔除术的临床疗效对比分析
应用回顾性心电门控技术,使用3种不同的检查技术,对62例患者进行多层螺旋CT冠状动脉增强检查:15例使用对比剂注入后延时扫描无维持注射的方法;23例使用对比剂自动跟踪技术(surestart)自动控制扫描,对比剂一次性团注的方法;24例使用surestart技术手动控制扫描、CT实时监视技术,对比剂团注后+维持注射的方法。
Surestart技术手动控制扫描、CT实时监视技术,对比剂团注后+维持注射的方法,成功率较高。
探讨多层螺旋CT(MSCT)在冠状动脉血管造影检查中最佳的扫描技术。
15例使用对比剂注入后延时扫描无维持注射的方法进行的冠状动脉检查,9例成功占60%(9/15);23例使用surestart技术自动控制扫描,不使用维持量注射的方法进行冠状动脉检查,16例成功,占69.57%(16/23);24例使用surestart技术手动控制扫描、CT实时监视技术,对比剂团注后+维持注射的方法,进行冠状动脉检查,22例成功,占91.67%(22/24)。
冠状动脉三维重建在冠心病的应用价值
联合用药治疗2周,即可见症状明显改善,症状记分较治疗前明显下降(P<0.01);治疗2,5,8周后,症状改善率分别为63.64%、80.0%及87.27%(治疗5周和8周后与2周比较,P<0.01),治疗8周后症状改善总有效率为93.64%。治疗8周后内镜下各级RE严重程度积分均较治疗前明显下降(P<0.05);8周后Ⅰ级食管炎治愈率为93.22%,高于Ⅱ级77.5%(P<0.05)、Ⅲ级36.36%(P<0.01),Ⅱ级食管炎治愈率高于Ⅲ级(P<0.01);8周后Ⅰ级食管炎有效高于Ⅱ级(P<0.05)及Ⅲ级(P<0.01),Ⅱ、Ⅲ级之间差异无统计学意义。治疗期间及结束后经相关检查未见明显不良反应。治疗结束后98例得以随访6个月,复发12例。
奥美拉唑联合西沙必利是治疗反流性食管炎的有效治疗方案
探讨奥美拉唑联合西沙必利治疗反流性食管炎(RE)的疗效。
回顾性分析2003年1月至2006年1月我院应用奥美拉唑联合西沙必利治疗的110例RE患者的临床资料,并复习相关文献。
奥美拉唑联合西沙必利治疗反流性食管炎110例临床观察
利福喷汀+链霉素对儿童肺结核治疗,疗效突出,临床推广价值高.
乙组患儿总有效率92.11%高于甲组71.05%,有统计学差异(x2=5.604,P<0.05)
分析儿童肺结核应用利福喷汀+链霉素治疗的临床疗效.
抽取2017年8月~2019年1月期间我院儿科收治的76例肺结核患儿随机分组治疗,在应用左氧氟沙星和吡嗪酰胺治疗的基础上,甲组38例应用利福平治疗,乙组38例应用利福喷汀+链霉素治疗,比较两组患儿的临床有效率.
利福喷汀+链霉素治疗儿童肺结核的效果分析
应用自制伤寒、副伤寒杆菌可溶性抗原,包被聚苯乙烯微孔板,加入病人血清,使抗原抗体结合后,再加二抗酶结合物及TMBS底物显色,以P/N≥2.1判为阳性,用于快速诊断伤寒结果较满意。
表明,该方法特异性强、灵敏度高、重复性好、并且具有快速、微量、简便、观察结果可避免人为误差等优点,易于基层推广应用。
全部实验仅2小时,用血10μl,检测伤寒标本(经肥达氏试验及细菌培养证实者)50例,阳性率为100%。其他疾病55例,正常人55例,皆无一例阳性反应。
应用ELISA法快速诊断伤寒副伤寒的研究
脑膜瘤增强T2FLAIR上可显示周边弧线形强化特征,可有效判断肿瘤与脑实质交界面的病理特征,从而判断脑膜瘤的软脑膜动脉供血
通过探讨增强T2FLAIR序列上脑膜瘤周边弧线状强化的特点及其病理改变,明确肿瘤与脑实质交界面的血供情况,给临床提供术前指导
89例病例中所有脑膜瘤都显示明显强化。在增强T2FLAIR上,54例(60.7%)脑膜瘤显示出周边弧线状强化,其中25例(28.1%)在平扫T2FLAIR序列或增强的T1加权像上都未见该征象。数字减影血管造影显示颅内外双重血供,病理证实该征象阳性的脑膜瘤表面具有更高的微血管密度,可能为软脑膜动脉血供区。52例(58.4%)显示脑膜尾征,该征象显示在35例患者的增强T2FLAIR比T1增强序列更明显
材料与方法回顾性分析2017年6月至2018年6月在我院手术证实的89例脑膜瘤MRI资料。所有患者均接受3.0TMR扫描,包括矢状面和横断面T1WI,横断面T2WI、T2FLAIR,增强后矢状面和横断面T1WI,以及最后加扫T2FLAIR。
脑膜瘤增强T2 FLAIR上的周边弧线状强化特征及其病理基础
p14ARF基因在30例直肠癌组织、腺瘤组织、直肠正常黏膜组织中表达量分别为0.283±0.011,0.721±0.023,0.958±0.015.直肠癌组织中p14AR基因表达低于腺瘤组织(P<0.05),明显低于直肠正常黏膜组织(P<0.01),三者差异有统计学意义(P<0.05).p14ARF蛋白在30例直肠癌组织、腺瘤组织、正常黏膜组织中表达率分别为20.0%、56.7%、76.7%.p14ARF蛋白在正常组织中的表达高于直肠腺瘤(P<0.05),明显高于直肠癌组织(P<0.01);p14ARF甲基化在30例直肠癌组织、腺瘤组织、正常黏膜组织中表达率分别为46.6%、20.0%、0.0%.三者差异有统计学意义.p14ARF基因甲基化与直肠癌分化程度及淋巴转移密切相关(P<0.05).
采用MSP方法(甲基化特异性PCR)检测30例直肠癌组织、腺瘤组织、正常黏膜组织p14ARF基因甲基化情况.采用RT-PCR方法(半定量逆转录PCR)检测p14ARF基因在大肠癌组织、腺瘤组织、正常黏膜组织中的表达情况及采用免疫组织化学法(SP法)检测p14ARF蛋白在这些组织中的表达情况.然后用t检验及卡方检验对其数据进行分析.
研究p14ARF基因甲基化及蛋白表达在直肠癌中的作用,探讨p14ARF基因与直肠癌生物学行为的关系
p14ARF甲基化可能参与了直肠腺瘤-腺癌的演变过程,可能是直肠癌发生的早期事件.p14ARF甲基化状态可作为直肠癌患者早期诊断的一个生物学指标.
p14ARF基因甲基化及蛋白表达在直肠癌中的作用
改变高血压患者饮食习惯,能显著提高高血压患者的血压控制程度,提升了高血压患者的疗效
实施护理干预后患者健康行为不断强化,饮食结构发生改变,血压控制率达到91.9%
探讨低盐饮食对高血压患者的影响
以125例本地区农村高血压患者为对象,实施科学、系统的饮食干预,使其改变不良的饮食习惯,减少高血压的危险因素。
饮食干预对高血压控制的影响
痊愈18例,好转21例,无效9例,总有效率81.25%。
观察有情复经汤治疗卵巢功能早衰的疗效。
有情复经汤治疗卵巢功能早衰有显著疗效,且无毒副反应。
48例用有情复经汤治疗。
有情复经汤治疗卵巢早衰48例
精神分裂症使用阿立哌唑治疗,治疗后安全性更高,临床疗效确切,值得推广
探索阿立哌唑与利培酮治疗精神分裂症的临床疗效及安全性,并进行比较
A组阿立哌唑总有效率81.3%明显高于B组利培酮的66.7%;两组在口干、恶心呕吐、肝功能异常、血糖升高等情况上相差不明显,无统计学意义;但A组患者在肌肉强直、不能静坐、震颤、月经改变或泌乳和体质量增加等方面显著低于利培酮组,(P<0.05)。
选取我院住院的精神分裂症患者96例,随机分为治疗组A组和治疗组B组,每组各48例,均治疗8w。治疗组A组口服阿立哌唑治疗,B组口服利培酮治疗,观察并比较两组的临床疗效和不良反应。
阿立哌唑与利培酮治疗精神分裂的临床研究
蜂房方外用治疗乳腺增生疗效好
总有效率治疗组为97.8%,对照组为88.9%;两组对乳腺增生症状均有明显改善,但治疗组疗效优于对照组
治疗组采用蜂房方研末调成糊状外敷乳房,对照组使用由青州杏林春制药厂生产的神威膏(批号940518)微火化开外贴。
观察蜂房方外用治疗乳腺增生的疗效
蜂房方外用治疗乳腺增生90例临床观察
调查84例社区中风病恢复期患者的一般情况、家族遗传病、合并病及血压、血糖、血脂的控制情况,并进行中医证候分析。
中风病恢复期以阴虚阳亢证居首(35.71%),其次为痰证(20.24%)、风证(17.86%)、血瘀证(10.71%)、火热证(8.33%)、气虚证(7.14%)。合并有一种疾病者以高血压最多(71.43%),其次为糖尿病(34.52%)和高脂血症(22.62%);合并两种疾病者以高血压合并糖尿病居多(23.81%);合并三种疾病者以高血压、高脂血症、糖尿病为多(9.52%)。中风恢复期并有高血压病与非高血压病的证型比较中,以阴虚阳亢证、痰证有统计学意义(P<0.01,P<0.05);在中风病恢复期并有糖尿病与非糖尿病的证型比较中,以火热证有统计学意义(P<0.05);在中风病恢复期并有血脂异常与非血脂异常证型的比较中,以痰证有统计学意义(P<0.05)。
中风病恢复期以虚实夹杂证的阴虚阳亢证为主,在合并病中以高血压病、糖尿病、血脂异常为最多,血压、血糖、血脂控制不佳,仍然是中风发病的危险因素,在中风病恢复期并有合并病的证型分析来看,以痰证、阴虚阳亢证、火热证为主要证型。
探讨社区中风病恢复期患者的证候分布规律。
社区84例中风病恢复期证候特征的临床研究
院前猝死,高发年龄为60岁以上,男性多于女性;中年发病时间多在18时至凌晨0时。1、2月份猝死明显高于其他月份。68.51%有明确心血管病史。
参照Utstein模式回顾性分析我院1999年1月至2006年3月院前急诊救治的南宁市343例猝死患者的临床资料。
加快普及现场第一目击者的心肺复苏术(CPR)技能、意识,急诊专业人员及时赶到并除颤可提高院外猝死复苏的成功率,对于有心血管病基础的患者应该采取相应措施,减少猝死的发生。
分析广西南宁市343例院前猝死原因及特点与影响院前急救成败因素
广西南宁市343例院前猝死病例发病特点与院前复苏效果分析
治疗后,两组患者的TBA、AST、ALT、TBIL水平均较治疗前显著降低,且联合组患者的TBA、AST、ALT、TBIL水平均低于单一组,差异具有统计学意义(P<0.05).联合组患者的总有效率94.59%高于单一组的78.38%,差异具有统计学意义有(P<0.05).联合组患者的胎儿窘迫率、早产率、羊水污染率分别为2.70%、10.81%、5.41%,均低于单一组的16.22%、32.43%、21.62%,差异具有统计学意义(P<0.05).两组患者的不良反应发生率比较差异无统计学意义(P>0.05).
74例慢性乙肝合并ICP患者,采用随机数字表法分为单一组与联合组,每组37例.单一组予以腺苷蛋氨酸治疗,联合组则予以熊去氧胆酸+腺苷蛋氨酸治疗.比较两组患者的肝功能指标[总胆汁酸(TBA)、谷草转氨酶(AST)、谷丙转氨酶(ALT)、总胆红素(TBIL)]、临床疗效、妊娠结局及不良反应发生情况.
评价熊去氧胆酸与腺苷蛋氨酸联合治疗慢性乙型肝炎(乙肝)合并妊娠期肝内胆汁淤积症(ICP)的效果
采用熊去氧胆酸联合腺苷蛋氨酸治疗慢性乙肝合并ICP效果较理想,能够有效改善肝功能指标,减少患者的不良妊娠结局,且安全性良好.
评价熊去氧胆酸联合腺苷蛋氨酸治疗慢性乙型肝炎合并妊娠期肝内胆汁淤积症的效果
观察帕米膦酸二钠治疗恶性肿瘤骨转移疼痛的疗效及不良反应。
将帕米膦酸二钠(博宁)90㎎加入生理盐水500ml中静脉滴注,每月一次。
完全缓解(CR)18例,部分缓解(PR)16例,总有效率为77.3%。不良反应少,全组仅有1例患者出现轻微的头晕、乏力,能耐受。
帕米膦酸二钠治疗恶性肿瘤骨转移疼痛的疗效好,毒副反应少,且能减轻患者的痛苦,提高其生存质量
帕米膦酸二钠治疗恶性肿瘤骨转移疼痛的疗效观察
胺碘酮在肾衰竭患者中的应用研究进展
上消化道出血主要病变有溃疡50例(其中十二指肠溃疡26例,胃溃疡16例,胃肠复合溃疡8例),其次为急性胃粘膜病变11例,胃癌9例;经胃镜检查后明确病因的有78例,检出率为95.1%,其中48小时检出率100.0%,48小时后检出率为88.5%,检出率差异有统计学意义(P<0.05);74例患者均成功止血,止血率为94.5%。其中喷药止血患者59例,成功止血56例,成功率94.9%;注射止血患者19例,成功率94.7%;两种方法成功率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
探讨胃镜在上消化道出血患者的病因与诊治中的应用
对我院2011年1月至2012年1月期间82例上消化道出血患者的临床资料进行回顾性分析,总结胃镜在其病因诊断以及治疗中的应用;分析不同时间行胃镜诊断的检出率差异以及不同治疗方法的有效率。
胃镜是诊断和治疗上消化道出血有效的临床方案,值得临床推广使用
胃镜在上消化道出血诊治中的应用
山东省SARS应急监测系统的灵敏性、及时性较高。
分析山东省传染性非典型肺炎(SARS)应急监测系统的监测情况,为应对可能再发的公共卫生事件提供科学依据
对山东省17市2003年5～6月SARS防制监测报表进行分类汇总。
山东省设SARS监测点7447621个,监测1760209198人次,其中农村、学校和社区检测人数分别占总数的4956%、3093%和898%。发现疑似SARS病人2例、发热病人406494例,对其中277643例发热病人分别在医院、留验站和单位进行隔离观察,均排除SARS,按期解除隔离。
2003年山东省传染性非典型肺炎应急监测系统资料分析
观察胸腔内置入中心静脉导管引流恶性胸腔积液并灌注榄香烯注射液控制胸腔积液的疗效及毒副反应。
28例确诊为恶性胸腔积液的患者,采用中心静脉导管置入胸腔闭式引流胸水,待胸水充分引流后,给予胸腔内灌注榄香烯注射液,观察治疗反应。
28例患者中总有效24例,占85.7%,其中完全缓解者8例,占28.6%,部分缓解者16例,占57.1%,无效者4例,占14.3%。2例患者出现胸痛,经治疗后缓解。治疗前后复查血常规、肝肾功能、凝血图均正常。
胸腔内置入中心静脉导管闭式引流联合灌注榄香烯注射液控制胸水,安全、有效、毒副反应少。
胸腔置管闭式引流联合灌注榄香烯治疗恶性胸腔积液28例疗效观察
分析探讨子宫肌瘤三种治疗方案的成本-效果。
45例子宫肌瘤患者随机分为3组,接受不同治疗方案(A:大黄蟅虫胶囊;B:宫瘤清胶囊;C:桂枝茯苓胶囊),运用药物经济学成本-效果分析方法进行评价
A、B、C三种方案的总有效率分别为86.7%、93.3%和80%。增量成本-效果分析方法结果显示,每增加1%有效率所追加的成本以方案B最低,为6.70元。
所评价的三种方案中,B组为最佳方案。
三种子宫肌瘤治疗药物成本-效果分析
评价心内直视手术中射频消融(radiofrequencyablation,RFA)改良迷宫术(MazeⅢ)治疗心房纤颤(atrialfibrillation,AF)的手术疗效。
2002年5月～2008年4月,102例风湿性心脏病(风心病)合并AF的患者接受心内直视手术,同时采用RFA改良迷宫手术,回顾性分析并随访比较手术前后心电图、超声心动图检查等指标。
心内直视手术中射频消融改良迷宫术治疗AF安全可行,临床效果好。
RFA改良迷宫术所需时间(15.2±4.3)min。全组无死亡。与RFA相关并发症包括:二次开胸止血1例(1.0%),心包积液2例(2.0%),Ⅲ度房室传导阻滞安置永久起搏器2例(2.0%)。术后12个月时,窦性心律恢复率79.4%(81/102)。其中左心房最大径≤55mm者12个月时窦性心律维持率明显高于左心房最大径>55mm的患者[98.3%(57/58)vs54.5%(24/44),χ2=29.265,P=0.000];房颤病程短于2年者12个月时窦性心律维持率明显高于病程长于2年者[100.0%(35/35)vs68.7%(46/67),χ2=13.814,P=0.000]。
心内直视手术中射频消融改良迷宫术治疗心房纤颤
手法治疗中重度肩周炎采用被动位下疗效好。
将80例患者随机分为2组,治疗组40例采用被动位下手法治疗,对照组40例用常规手法治疗。10d为1个疗程,3个疗程观察疗效
治疗组显效率为85.0%,对照组为62.5%,2组比较差异有显著性意义(P<0.05)
观察被动位下手法治疗中重度肩周炎的疗效。
被动位下手法治疗中重度肩周炎疗效观察
观察芪明颗粒、电脑多功能治疗仪及爱丽滴眼液治疗2型糖尿病患者干眼症的临床疗效。
研究对象为临床确诊的2型糖尿病干眼症患者60例120只眼,其中30例接受芪明颗粒、电脑多功能治疗仪及爱丽滴眼液治疗(治疗组);另外30例接受常规治疗:采用爱丽滴眼液治疗(对照组),观察治疗前后患者泪液分泌量(Schirmer法)、泪膜破裂时间(BUT)及症状的变化。
中西医治疗方案对干眼症的中远期治疗有着显著的疗效。
治疗后3个月,治疗组总有效率为85.00%(51/60),对照组为51.67%(31/60),差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后两组BUT及泪液分泌量比较,差异有统计学意义(P<0.05),治疗组优于对照组
中西医治疗2型糖尿病患者干眼症的临床研究
观察牵引、推拿、电针综合治疗腰椎间盘突出症的疗效
提示牵引、推拿、电针综合治疗对腰椎间盘突出症有确切疗效
先牵引,再推拿复位,最后电针治疗,每日1次,10日为1疗程。
治愈40例,好转20例,有效5例,无效4例,有效率94.2%。
综合治疗腰椎间盘突出症69例临床报道
手术中超声乳化平均时间为0.12～1.38min,超声乳化能量三级核为9.6%,四级核11.6%;超声时间短,能量少。
对50例白内障超声孔化手术患者观察术后散光改变、裸眼视力及手术并发症,术后1个月检查最佳矫正视力。
双手微切口冷超乳可使白内障手术切口缩小,手术简单、安全,手术源性散光更小,前房密闭稳定,术后反应轻。
白内障超声乳化手术50例临床观察
纤支镜检查是明确肺部阴影性质必不可少的手段,凡患者有可疑肺癌的临床指征或X线征象,均应及时进行纤支镜检查
X线胸片肺部阴影175例经纤支镜和病理学检查,112例有明确的病理结果,诊断率64%,确诊为肺癌者92例(526%)。临床诊断可疑肺癌124例经纤支镜检查和病理学检查,确诊为肺癌92例(742%)。
采用纤支镜、病理组织学、细胞学及X线胸部摄片等方法,对175例患者进行检查分析。
了解纤维支气管镜(纤支镜)检查对肺部阴影性病变的诊断价值,以及支气管肺癌(肺癌)的检出率。
175例肺部阴影患者的纤支镜检查分析
阴道分娩产后出血的原因比较多,结合当前实际情况需要从现状入手,做好处理工作,降低产后出血的发生几率,尤其是医护人员给予有效的护理指导和帮助,让患者尽快恢复。
70例患者中子宫收缩乏力20例,软产道损伤15例,胎盘因素15例,其他原因20例,比例分别是28.5%、21.2%、21.2%、28.5%。
分析阴道分娩产后出血的原因及护理措施。
选择2016年2月—2017年8月该院收治的接受治疗的70例阴道分娩产后出血患者作为案例,对患者的临床资料分析,搜索相关文献进行回顾性分析和资料调查。
阴道分娩产后出血的原因分析及护理
T2DM患者1,25-二羟维生素D_3水平与HbA1c水平、胰岛素抵抗相关指标具有良好的相关性,其是造成靶器官功能损伤的重要途径。
病例组患者血清1,25-二羟维生素D_3水平低于对照组[(16.3±0.9)ng/L比(38.1±3.3)ng/L,t=16.691,P<0.01],其HbA1c、胰岛素水平、胰岛素抵抗指数(HOMA-IR)高于对照组[(8.1±0.9)%比(4.4±0.6)%、(13.0±1.5)mU/L比(7.2±0.8)mU/L,(6.1±0.8)比(3.2±0.4),均P<0.01],稳态模型评价胰岛β细胞功能指数(HOMA-β)、胰岛素敏感指数(ISI)均低于对照组[(73.5±9.1)比(162.3±21.4),(0.4±0.1)比(0.6±0.1),均P<0.01]。1,25-二羟维生素D_3与HOMA-IR、HbA1c、胰岛素呈负相关(r=-0.878,-0.823,-0.796,P<0.05),与HOMA-β、ISI呈正相关(r=0.748,0.738,P<0.05)。1,25-二羟维生素D_3严重缺乏组、缺乏组以及不足组胱抑素C、β2微球蛋白(β2-MG)以及运动神经传导速度(MCV)、感觉神经传导速度(SCV)分别为(1.4±0.2)mg/L、(1.1±0.2)mg/L、(0.8±0.1)mg/L,(2.6±0.3)mg/L、(1.9±0.2)mg/L、(1.4±0.2)mg/L,(22.6±3.4)m/s、(31.5±4.8)m/s、(39.5±5.3)m/s,(25.3±4.0)m/s、(33.2±4.4)m/s、(40.4±5.8)m/s,其中严重缺乏组患者胱抑素C、β2-MG水平显著高于缺乏组和不足组,MCV、SCV显著低于缺乏组和不足组,而缺乏组胱抑素C、β2-MG水平显著高于不足组,而MCV、SCV显著低于不足组,差异有统计学意义(P<0.01)。
选择2013年5月至2014年6月延安市人民医院确诊的80例T2DM患者为研究对象(病例组),并根据1,25-二羟维生素D_3水平,将患者分为严重缺乏组(22例)、缺乏组(27例)以及不足组(31例),选择同期进行体检的80例健康志愿者作为对照组。比较1,25-二羟维生素D_3、HbA1c水平、胰岛素抵抗指标以及1,25-二羟维生素D_3不同缺乏程度者肾功能及神经功能的损伤程度。
探讨1,25-二羟维生素D_3水平与2型糖尿病(T2DM)患者糖化血红蛋白(HbA1c)水平以及胰岛素抵抗的相关性。
1,25-二羟维生素D_3与2型糖尿病患者糖化血红蛋白及胰岛素抵抗的相关性研究
超滤后体重较治疗前减轻4.5～11.3kg,LVEF值(45.6±9.4)%较超滤前(38.5±7.6)%增加(P<0.05),而BNP浓度(175.4±64.1)pg/ml则较前(603.2±88.5)pg/ml大幅下降(P<0.01)。
2008年3月至2010年12月期间,纳入21例在成都医学院第一附属医院肾内科住院的慢性心力衰竭伴顽固性水肿患者,采用病例序列研究方法观察血液超滤治疗的临床疗效。评价指标为超滤前后体重、B型尿钠肽(brainnatriureticpeptide,BNP)和左心射血分数(leftventricularejectionfraction,LVEF)的变化情况。
观察血液超滤治疗慢性心力衰竭伴顽固性水肿的临床疗效。
血液超滤技术可改善慢性心力衰竭伴顽固水肿患者的心功能、水肿状态和尿量
慢性心力衰竭伴顽固性水肿血液超滤治疗策略及效果观察
甲珠对CCL4诱导的大鼠肝纤维化有良好的防治作用
甲珠各组较模型组:肝功能明显改善:谷氨酸转氨酶及碱性磷酸酶显著降低,总蛋白及白蛋白显著升高;血清透明质酸及层黏连蛋白显著降低(P<0.05);肝组织羟脯氨酸含量明显少(P<0.05);肝组织纤维化程度明显改善(P<0.01);肝组织MMP-13表达增多、TIMP-1表达减少(P<0.05);肝组织TIMP-1-mRNA表达减少(P<0.01)。
研究甲珠对肝纤维化大鼠基质金属蛋白酶(MMP)-13、基质金属蛋白酶抑制因子(TIMP)-1影响并探讨其抗纤维化机制。
采用40%CCl4皮下注射,制备肝纤维化模型,并以甲珠分别采用高剂量、中剂量、低剂量进行干预,采用秋水仙碱做对照。测定肝功能、血清透明质酸、层黏连蛋白及肝组织羟脯氨酸,并通过光镜观察肝组织病理变化,免疫组织化学法检测肝组织MMP-13、TIMP-1表达,RT-PCR检测TIMP-1mRNA的表达。
甲珠对肝纤维化鼠基质金属蛋白酶表达的影响
化痰清肺散在治疗小儿肺炎喘嗽痰盛时期有显著的临床疗效。
对2013年1月～2013年11月在儿科住院和门诊治疗的160例肺炎喘嗽痰盛时期患儿,采取随机对照的原则将患儿分成两组,其中治疗组85例,采用化痰清肺散配合中药敷胸散;对照组75例,只单纯采用中药敷胸散,14天后观察治疗前后两组疗法对患儿临床症状和体征的改善情况,并进行有效率的比较
观察化痰清肺散在治疗小儿肺炎喘嗽痰盛时期的临床疗效。
治疗组对小儿肺炎喘嗽痰盛时期的总有效率为97.647%,对照组总有效率为88%。两组临床疗效比较经统计学分析有显著性差异。
化痰清肺散治疗肺炎喘嗽痰盛时期临床疗效观察
本研究对象选自我院2014年1月—2017年2月收治的80例妊高症高危患者,随机分为观察组(40例)和对照组(40例),对照组患者给予安慰剂口服直至患者分娩前停用。观察组患者给予阿司匹林肠溶片口服直至患者分娩前停用;对两组患者妊高症发生率、凝血指标及不良反应发生情况进行统计分析。
观察组妊高症发病率低于对照组(20.0%vs.40.0%,P<0.05);观察组各指标与治疗前比较得到改善(P<0.05),且观察组治疗后各指标均优于对照组(P<0.05);两组患者在治疗过程中均未出现不良反应。
阿司匹林肠溶片应用于妊高症高危患者可降低妊高症发生率并改善患者凝血功能
探讨分析阿司匹林肠溶片在妊娠期高血压综合征(妊高症)高危患者凝血功能改善中的作用
阿司匹林肠溶片对妊娠期高血压综合征高危患者凝血功能的影响
探讨微生态调节剂在根治幽门螺杆菌(HP)感染治疗中的价值。
传统三联疗法中加用微生态调节剂能够提高HP根除率。
传统三联疗法组根除率67.7%,加用微生态调节剂组根除率84.6%。后者根除率明显高于前者(P<0.05)。
比较分析采用传统三联疗法和在三联疗法基础上加用微生态调节剂(整肠生)治疗HP感染的效果,疗程均为7d。
微生态调节剂根治幽门螺杆菌感染的作用观察
联合用药组患者治疗有效率为87.5%,均高于对照组1的65.0%、对照组2的57.5%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
120例功能性消化不良患者,随机将患者分为联合用药组、对照组1和对照组2,各40例。联合用药组使用奥美拉唑和西沙必利联合治疗,对照组1单独使用奥美拉唑进行治疗,对照组2单独使用西沙必利进行治疗。比较三组患者的治疗效果。
功能性消化不良的不良症状严重影响患者的生活质量,联合使用奥美拉唑和西沙必利可以有效缓解病情,在一定程度上改善了患者的生活质量,效果显著。
观察奥美拉唑与西沙必利联合用药对于功能性消化不良患者生活质量的影响
奥美拉唑联合西沙必利对功能性消化不良患者生活质量的影响
58例病人均在两个月内治愈,其中42例自行愈合,16例行肉芽创面植皮愈合,总有效率100%,治愈率72%。
对58例病人创面均用MEBO治疗,面积小者自行愈合,面积大者配合植皮治疗。
观察湿润烧伤膏(MEBO)对骨外露体表溃疡的治疗效果
湿润烧伤膏对骨外露体表溃疡的治疗体会
呼伦贝尔市海拉尔区当地5岁儿童患龋率高,龋齿充填率低,应加强当地乳牙龋病的口腔卫生宣教及防治
采用随机、整群抽样方法抽取呼伦贝尔市海拉尔区562名学龄前儿童,对其进行免费口腔检查,并对其家长进行口腔健康问卷调查及宣教。
受检5岁儿童组的总患龋率为88.43%,龋均为4.93,龋面均为9.67,龋齿充填率为5.1%;男女儿童患龋率比较无统计学意义;与第三次全国口腔健康流行病学结果相比:患龋率、龋均均高于第三次全国口腔流行病学调查的5岁组儿童,差异有统计学意义(P<0.05)。
分析呼伦贝尔市海拉尔区5岁本地儿童患龋的状况和口腔健康卫生状况,为监测和评价当地儿童口腔健康状况提供流行病学依据。
呼伦贝尔市海拉尔区5岁儿童口腔健康状况调查及龋病相关因素分析
微创治疗腰椎间盘突出症的研究进展
40例高原肺水肿病人的护理体会
治疗总有效率观察组(96.8%)显著高于对照组(74.2%),两组相比差异有统计学意义(P<0.05)。观察组治疗后各项症状积分较治疗前均明显下降,与对照组治疗后比较差异有统计学意义(P<0.01)。
评价氯波比利、铝碳酸镁联合治疗胃癌术后胆汁反流性胃炎的疗效。
选取62例胃癌化疗后胆汁反流性胃炎患者,随机分为观察组和对照组各30例,观察组给予氯波比利、铝碳酸镁、奥美拉唑联合治疗,对照组给予多潘立酮、奥美拉唑片治疗。比较两组患者治疗后总有效率、及胃内24h胆汁反流情况。
氯波比利、铝碳酸镁联合治疗治疗胃癌术后胆汁反流性胃炎临床效果明显,减少胆汁反流次数,促进胃粘膜病变修复,提高患者生活质量。
氯波比利、铝碳酸镁片联合治疗胃癌术后胆汁反流性胃炎的临床观察
探究采用髋关节置换术治疗老年股骨颈骨折患者的临床效果。
50例老年股骨颈骨折患者,采用随机数字表法将患者分为试验组和参照组,各25例。试验组患者采取髋关节置换术法进行治疗,参照组患者采取复位内固定方法治疗。对比两组患者围术期临床指标,包括卧床时间、住院时间、完全负重时间、髋关节功能(Harris)评分;临床疗效;并发症发生情况。
髋关节置换术对于老年股骨颈骨折临床治疗效果显著,且具有更低的术后并发症发生率,值得在临床推广。
试验组患者卧床时间、住院时间、完全负重时间及Harris评分分别为(5.37±1.46)d、(16.31±2.27)d、(36.45±2.37)d、(91.47±2.35)分,均优于参照组的(15.49±3.74)d、(29.22±3.17)d、(49.69±2.61)d、(82.69±3.41)分,差异均具有统计学意义(P<0.05)。试验组患者治疗总有效率为96.00%,显著高于参照组患者的72.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)。试验组患者术后并发症发生率为8.00%,显著低于参照组患者的32.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
髋关节置换术治疗老年股骨颈骨折临床疗效分析
两组性别年龄比较:中青年CI组48例,以男性(72.92%)和45～59岁年龄段患者(85.42%)为主;老年CI组64例,以男性(73.44%)和60～79岁年龄段患者(87.50%)为主。两组危险因素比较:中青年CI组以吸烟和生活不规律为主(P<0.05～0.01),老年CI组以高血压病、高脂血症、糖尿病、冠心病为主(P<0.05～0.01)。两组临床特征比较:中青年CI组主要是活动中发病和进展性卒中更多见(P<0.05);老年CI组主要是静态下发病、完全性卒中、意识障碍、精神症状和痴呆更多见(P<0.05～0.01)。两组CT与MRI特点比较:MRI检出两组的腔隙性脑梗死病例均显著高于CT(P<0.05～0.01),而MRI检出两组的非腔隙性脑梗死病例与CT比较均无显著性差异(P>0.05)。
112例成人脑梗死按年龄分为中青年CI组(<60岁)和老年CI组(≥60岁),并对比分析其危险因素、临床特征和CT、MRI改变。
分析中青年和老年脑梗死(CI)的危险因素、临床特征和CT、MRI特点。
中青年和老年CI在危险因素、临床特征和CT、MRI改变等方面既有相同又有不同的特点,正确认识并及早采取有效的干预措施,是改善其预后的关键。
中青年与老年脑梗死的临床和CT、MRI对比研究
采用回顾性调查方法,对常德市居民PHC住院病历364例、消化系统非肝癌住院病历365例及健康体检者380例HBV感染状况进行统计、分析。
①肝癌组HBV感染模式以HBsAg、抗-HBe和抗-HBc阳性(小三阳)多见,HBsAg、抗-HBc阳性次之。②肝癌组HBV总感染率与HBsAg携带率明显高于两对照组(P<0.005),两者的相对危险度(RR)均大于1,归因危险度百分比(AR%)接近或超过75%;抗-HBs阳性率肝癌组明显低于两对照组(P<0.005),相对危险度(RR)明显小于1。③PHC患者HBV感染率男性较高而女性较低(P<0.005);HBV感染者发病年龄较早而非感染者相对滞后(P<0.01)。
常德市PHC与HBV感染关系密切,HBV感染是常德市PHC的主要病原学因素;抗-HBs对PHC的发生具有明显的保护作用。积极预防和控制HBV感染流行,是减少PHC发生的关键所在,乙肝疫苗接种对PHC应具有良好的预防作用。
探讨乙型肝炎病毒(HBV)感染与常德市居民原发性肝癌(PHC)发生的关系。
乙型肝炎病毒感染与常德市原发性肝癌关系探讨
化瘤汤联合米非司酮对子宫肌瘤进行治疗的治疗效果优于单纯使用米非司酮对子宫肌瘤进行治疗。
选取子宫肌瘤患者的临床资料共240例,将患者按照随机分组的原则分为观察组和对照组,各120例。对照组单纯使用米非司酮进行治疗,观察组除应用米非司酮治疗外,另服用中药汤剂,观察2组治疗后的效果。
探究化瘤汤联合米非司酮治疗子宫肌瘤的临床效果。
观察组患者对子宫肌瘤的影响较对照组明显,差异有统计学意义(P<0.05);经过治疗,观察组的效果显著60例(50.0%),有效50例(41.7%),无效10例(8.3%),总有效率91.7%,显著高于对照组效果显著40例(33.3%),有效36例(30.0%),无效44例(36.7%),总有效率91.7%,2组患者的临床效果差异有统计学意义(P<0.05)。
化瘤汤联合米非司酮治疗子宫肌瘤临床观察
在常规护理基础上,联合推拿,有助于促及早产妇产后排尿,降低尿潴留发生风险,对于已经发生尿潴留者,也可促产妇及早恢复自主排尿.
对照组尿潴留发生率2.26%高于观察组0.45%,差异具有统计学意义（P〈0.05）;观察组尿潴留发生时间产后（2.7±0.5）h、恢复自主排尿时间（28±10）min、所有产妇排尿时间（39±11）min,低于对照组（3.4±0.9）h、（38±14）min、（76±15）min,差异具有统计学意义（P〈0.05）.
评价推拿手法在产后尿潴留防治中的应用价值.
以2015年1月～2015年11月,医院产科分娩产妇作为研究对象,据入院顺序,将产妇随机分为对照组、观察组各443例,均给予基础护理防治尿潴留,观察组在此基础上给予推拿.
推拿手法在产后尿潴留防治中的应用价值分析
同单纯的检验方案对比,本文提出的联合检验方案,可提升检验精准性,以此提升儿科细菌性感染性疾病检验诊断精准性,应用价值显著,值得推广
单一血常规检验精准性为68.2%,单一全血C反应蛋白检验精准性为67.2%,联合检验精准性为98.9%,组间两两指标比较有明显差异(P<0.05)。
儿科细菌感染性疾病诊断中,全血C反应蛋白+血常规联合检验方案的应用,总结其价值
本文研究资料来源于我院儿科门诊2016年2月~2019年5月期间接诊收治的5500例细菌感染性疾病患儿。所有患儿均行常规检查、血常规检查、全血C反应蛋白与血常规联合检验方式,对比三种检验方式的诊断价值。
全血C反应蛋白与血常规联合检验在儿科细菌感染性疾病诊断中的价值研究
观察组患儿的腹泻持续时间、大便性状异常持续时间、腹痛持续时间分别为(2.82±0.95)d,(3.02±0.65)d,(1.22±0.27)d,均明显短于对照组,差异均有统计学意义(t=5.58,5.44,8.28,P<0.05);观察组患儿无不良反应发生病例,对照组患儿发生不良反应4例,不良反应发生率10.00%。观察组患儿显效36例(90.00%),有效4例(10.00%),治疗总有效率100.00%;对照组患儿显效23例(57.50%),有效8例(20.00%),无效9例(22.50%),治疗总有效率77.50%。观察组患儿治疗总有效率明显高于对照组,差异具有统计学意义(χ2=8.013,P<0.05)。
选取2013年1月-2015年1月于郑州市儿童医院接受治疗的80例儿童抗生素相关性腹泻患儿为研究对象,随机分为观察组和对照组,每组40例。对照组患儿采用常规治疗,观察组患儿在对照组基础上加用双歧杆菌三联活菌片。比较2组患儿的腹泻持续时间、大便性状异常持续时间、腹痛持续时间、不良反应发生率及治疗总有效率。
探讨双歧杆菌三联活菌片治疗儿童抗生素相关性腹泻的临床效果。
双歧杆菌三联活菌片能有效缩短患儿腹泻持续时间、大便性状异常持续时间、腹痛持续时间,提高治疗总有效率,安全性高,临床效果显著。
双歧杆菌三联活菌片治疗儿童抗生素相关性腹泻的疗效分析
分析RDW-CV(红细胞分布宽度变异系数)在初发女性SLE(系统性红斑狼疮)患者外周血中的表达模式,探讨其在SLE中的临床意义。
RDW-CV在临床上与ANA、ds-DNA相关,可能通过淋巴细胞及其亚群参与SLE的发生发展,可以作为评估SLE疾病活动有希望的候选者,但有时又仅限于na-SLE患者,当SLE患者同时存在贫血时,RDW-CV对SLE疾病活动的影响可能被覆盖
采取横断面研究,回顾性纳入91例初发女性SLE患者,以血红蛋白110g/L为界限分为非贫血组(na-SLE,Hb≥110g/L,n=51)和贫血组(a-SLE,Hb<110g/L,n=40),以SLEDAI-2K6为界限分为活动组(2K≥6,n=46)和缓解组(2K<6,n=45)。Mann-WhitneyU与Kruskal-WallisH检验检测RDW-CV在SLE各组和健康对照组(HC)间及SLE各组间的表达。
RDW-CV在All-SLE(所有SLE)组表达明显高于HC组,且a-SLE组较na-SLE组明显升高,差异有统计学意义。RDW-CV在na-SLE中,活动组较缓解组表达明显升高,差异有统计学意义,而在All-SLE、a-SLE中,活动组与缓解组相比差异无统计学意义。Spearman相关分析显示:在All-SLE中,RDW-CV与SLEDAI-2K、ANA呈正相关(P<0.05);与总淋巴细胞数、NK细胞(%)、补体C3、血沉(ESR)、红细胞计数(RBC)、血红蛋白量(Hb)呈负相关(P<0.05);在a-SLE中,RDW-CV与RBC、Hb呈负相关(P<0.05),而与其他指标无关;在na-SLE中,RDW-CV与SLEDAI、ANA、ds-DNA、CD8+T细胞(%)呈正相关(P<0.05)。
系统性红斑狼疮病情活动的潜在标志物:红细胞分布宽度变异系数
在冠心病治疗中应用中西医结合辨证分型治疗,能够获得良好的临床疗效,临床应用价值较高,值得推广
选取江西省崇义县中医医院内科从2013年1月—2015年12月收治的冠心病患者82例作为此次研究对象,按随机数字表法把患者分为对照组及治疗组,对照组应用常规西医治疗,治疗组应用中西医结合辨证分型治疗,比较两组患者临床疗效。
探讨中西医结合辨证分型在冠心病治疗中的应用价值及疗效。
治疗组治疗总有效率是95.1%,对照组治疗总有效率是65.9%,组间临床疗效对比具有显著性差异(P<0.05)。
中西医结合辨证分型治疗冠心病的临床观察
选取本院在2018年3月—2019年1月收治的76例哮喘—慢性阻塞性肺疾病重叠综合征患者(作为E组),再选取同期我院收治的76例哮喘患者(作为F组)和76例慢性阻塞性肺疾病患者(作为G组)。
E组外周血嗜酸性粒细胞百分比、FEV1%pred、FEV1/FVC、Dm、FeNO低于F组(P<0.05),E组患者、G组患者血清总免疫球蛋白E升高所占比比较差异无统计学意义(P>0.05),E组患者血清总免疫球蛋白E升高所占比高于F组患者(P<0.05);E组RV/TLC高于F组患者(P<0.05),E组RV/TLC、Dm、FeNO高于G组(P<0.05)。
观察分析76例哮喘—慢性阻塞性肺疾病重叠综合征患者的临床特征
哮喘—慢性阻塞性肺疾病重叠综合征患者与慢性阻塞性肺疾病患者相比而言具有较好的肺弥散功能,哮喘—慢性阻塞性肺疾病重叠综合征患者与哮喘患者相比而言肺弥散功能较差且肺通气功能降低。
哮喘—慢性阻塞性肺疾病重叠综合征患者76例临床特征
探讨盐酸拉贝洛尔联合综合干预模式对妊娠高血压患者妊娠结局的影响。
采用盐酸拉贝洛尔联合综合干预模式以及盐酸拉贝洛尔联合常规护理均可以降低患者收缩压、舒张压和24h尿蛋白水平,但是前者效果更加显著,同时在很大程度上降低母婴结局各种危急状况发生率,提高患者满意度,积极作用大。
两组患者经过治疗后,收缩压、舒张压和24h尿蛋白水平都有所降低,试验组较对照组更加明显;试验组护理满意度也远远高于对照组;试验组产后出血、胎儿窘迫、新生儿窒息、终止妊娠以及胎盘早剥发生率均明显低于对照组(3.17%vs.15.87%,4.76%vs.19.05%,1.59%vs.12.70%,0.00%vs.9.52%,4.76%vs.15.87%),各组数据比较,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
随机选取收治的126例妊娠高血压患者,采用随机数字表法分为试验组和对照组。试验组采用盐酸拉贝洛尔联合综合干预的模式对患者进行治疗,对照组采用盐酸拉贝洛尔联合常规护理模式。对比治疗前后两组患者收缩压、舒张压以及24h尿蛋白变化、母婴结局以及患者满意度。
盐酸拉贝洛尔联合综合干预模式对妊娠高血压患者妊娠结局的影响
全部病例均可评价疗效及不良反应。其中观察组有效率为60.00%,对照组有效率为53.57%,两组有效率比较差异无统计学意义(P>0.05)。消化道反应及骨髓抑制等毒副反应观察组明显轻于对照组(P<0.05)。
观察奈达铂(NDP)联合替加氟(FT-207)治疗晚期食管癌的近期疗效和毒副作用。
奈达铂联合替加氟治疗晚期食管癌近期疗效较好,毒副作用较轻
58例晚期食管癌患者随机分为观察组(30例)和对照组(28例)。观察组:奈达铂(NDP)80-100mg/ml静滴d1-d3天,替加氟(FT-207)500-600mg/mldl-d5天,每28天为一周期;对照组:顺铂(DDP)30mg/mldl-d3,5-氟尿嘧啶(5-Fu)500-750mg/ml静滴dl-d5,28天为一周期。所有患者均化疗2个周期评价疗效,并观察毒副反应。
奈达铂联合替加氟治疗30例晚期食管癌临床观察
冠状动脉粥样硬化患者中动脉粥样硬化性肾动脉狭窄的发生率为26.3%,冠状动脉造影的同时行顺路肾动脉造影安全可行。但动脉粥样硬化性肾动脉狭窄与冠心病并不完全平行,女性、高胆固醇、低高密度脂蛋白、血肌酐异常、左主干病变及冠状动脉三支病变是动脉粥样硬化性肾动脉狭窄的独立危险因素。
探讨冠状动脉造影中顺路肾动脉造影的意义,进一步明确动脉粥样硬化性肾动脉狭窄的相关危险因素
总结分析410例因拟诊冠心病而行冠状动脉造影并常规术中顺路行选择性双肾动脉造影患者的临床资料,分析冠心病患者中动脉粥样硬化性肾动脉狭窄的发生情况。以显著动脉粥样硬化性肾动脉狭窄为自变量,行Logistic多元回归分析,明确动脉粥样硬化性肾动脉狭窄的危险因素。
410例患者共发现动脉粥样硬化性肾动脉狭窄88例(21.4%),其中轻度狭窄30例(7.3%),中度狭窄40例(9.7%),重度狭窄18例(4.3%)。冠状动脉病变阳性的285例中,动脉粥样硬化性肾动脉狭窄的患病率为26.3%(75/285),明显高于冠状动脉阴性患者[10.4%(13/125),P<0.05]。狭窄超过30%的肾动脉血管共130支,其中61.5%位于开口部位,36.9%位于主干,仅3.8%位于分支血管。多因素Logistic回归分析表明,动脉粥样硬化性肾动脉狭窄的独立危险因素为女性、高胆固醇、低高密度脂蛋白、血肌酐异常、左主干病变、冠状动脉三支病变。
冠心病患者肾动脉狭窄的发生率及相关因素
120例实施乳腺癌改良根治手术患者,根据护理方法不同分为常规护理组和实验护理组,每组60例。常规护理组患者实施常规护理,实验护理组患者在常规护理组基础上实施渐进式康复护理。比较两组患者并发症发生情况、满意度、焦虑自评量表评分、生活质量评分。
实验护理组患者并发症发生率为5.0%(3/60),低于常规护理组的28.3%(17/60),差异具有统计学意义(P<0.05)。实验护理组患者满意度为96.67%(58/60),高于常规护理组的80.00%(48/60),差异具有统计学意义(P<0.05)。实验护理组患者焦虑自评量表评分为(33.56±1.58)分,低于常规护理组的(54.56±1.58)分,差异具有统计学意义(P<0.05)。实验护理组患者心理健康、生理职能、情绪职能、社会职能评分均高于常规护理组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
为实施乳腺癌改良根治手术患者提供渐进式康复护理策略,临床效果显著。
分析渐进式康复护理对实施乳腺癌改良根治手术患者生命质量的效果。
渐进式康复护理对改善乳腺癌改良根治术后患者生命质量的效果分析
青霉素钠与头孢曲松联合应用对耐药及中介的肺炎链球菌以相加作用为主,而对敏感菌株则以拮抗作用为主
青霉素钠与头孢曲松联合应用后对中介及耐药菌株,其MIC明显减低,FIC≤0.5占15.4%;0.5<FIC≤1占84.6%;1<FIC≤2和FIC>2为0。对敏感菌则其MIC有不同程度的升高,FIC≤0.5和0.5<FIC≤1占0;1<FIC≤2占14.3%;FIC>2占85.7%。
研究青霉素与头孢曲松钠对肺炎链球菌的联合抗菌效应。
应用E-test法测定青霉素的最低抑菌浓度(MIC);采用棋盘稀释法,测定青霉素与头孢曲松联用对肺炎链球菌的体外抑菌效果,计算FIC指数。
青霉素与头孢曲松联用对肺炎链球菌体外抗菌效果研究
AMI患者外周血Th9细胞、相关转录因子PU.1和细胞因子IL-9表达水平显著升高,提示Th9细胞可能参与了AMI的发病机制。
探讨辅助性T淋巴细胞(helperTcell,Th)9及相关转录因子(PU.1)、细胞因子白细胞介素9(interleukin9,IL-9)在急性心肌梗死(acutemyocardialinfarction,AMI)患者外周血中的表达水平及意义。
选取30例AMI患者作为研究对象,同期30名体检正常者作为健康对照组。应用流式细胞术检测外周血Th9细胞的表达水平;实时荧光定量聚合酶链式反应(quantitativereal-timepolymerasechainreaction,qRT-PCR)检测外周血单个核细胞(peripheralbloodmononuclearcell,PBMC)中PU.1mRNA的表达水平;双抗体夹心酶联免疫吸附试验(enzyme-linkedimmunosorbentassay,ELISA)检测血清IL-9的表达水平。
AMI患者外周血Th9细胞比例、PU.1mRNA表达水平及血浆IL-9表达水平均显著高于健康对照组[(1.36±0.62)%vs(0.87±0.27)%,(3.85±1.82)vs(1.57±0.46),(26.29±7.58)pg/mLvs(17.93±7.14)pg/mL,均P<0.01]。AMI患者外周血Th9细胞比例与血浆IL-9质量浓度和PBMC中PU.1mRNA表达水平均呈正相关(r=0.543,0.573,均P<0.01)。
急性心肌梗死患者外周血辅助性T淋巴细胞9的表达水平及意义
肺结核合并肺部真菌感染的患者在逐年增加,这与抗生素、激素及免疫抑制剂的广泛应用有关,由于缺乏典型的临床表现,且易被原始症状掩盖,临床应及时行痰真菌检查,早期治疗,以免延误治疗时机。
探讨住院治疗的肺结核患者合并肺部真菌感染的相关因素,以提高临床医生对肺结核合并肺部真菌感染的认识。
结核病痰菌转阴者24例,转阴率为75%,真菌感染除1例因重症肺结核、肺源性心脏病、呼吸衰竭死亡外,余31例痰真菌培养转阴,肺部阴影明显吸收。出院后继续抗结核治疗,无复发患者。
回顾性分析在本院住院治疗的32例肺结核合并肺部真菌感染患者的临床资料。
肺结核并肺部真菌感染32例临床分析
将400例胸腔积液患者行B超和X线检查,比较两者的确诊率
探讨B超在胸腔积液诊断中的效果。
B超诊断胸腔积液特别是对少量积液及胸膜明显增厚的积液效果优于X线。
B超和X线分别确诊398例(99.5%)和339例(84.7%),两组确诊率比较差异有统计学意义(P<0.01)。
B超在胸腔积液诊断中的效果研究
高尿酸血症是中老年风湿性主动脉瓣置换后患者院内死亡及1年死亡的独立预测因子
探讨高尿酸血症对中老年风湿性主动脉瓣置换后患者的院内及1年不良事件的预测价值
连续性入选2009年3月~2013年7月间在我院诊断为风湿性主动脉瓣疾病并接受外科主动脉瓣瓣膜置换手术中老年患者(>40岁),根据血清尿酸水平,分为高尿酸血症组和血尿酸正常组两组。比较两组临床资料的差异,多因素分析评估高尿酸血症与不良事件发生的关系。
共有632名患者入选,分为高尿酸血症组(n=381)和血尿酸正常组(n=251)。高尿酸血症组院内死亡率显著高于血尿酸正常组(7.6%vs2.0%,P=0.002)。血尿酸与肾小球滤过率呈负相关(r=-0.421,P<0.001),与C反应蛋白呈正相关(r=0.093,P=0.025)。多因素分析显示,经校正影响预后的混杂因素,包括年龄、NYHA心功能III-IV级和术后急性肾损伤后,高尿酸血症与院内死亡率(OR=3.07,95%CI:1.13,8.37,P=0.028)和1年死亡率(HR=3.14,95%CI:1.30,7.62,P=0.011)独立相关。KaplanMeier分析显示,高尿酸血症组患者手术后1年死亡率累积率较高(Log-rank=11.73,P=0.001)。
高尿酸血症与风湿性主动脉瓣置换后不良事件的关系:>40岁患者分析
治疗组总有效率92.5%,对照组总有效率87.5%,2组比较差异有统计学意义(P<0.05),治疗组疗效优于对照组;2组治疗后生活质量8个方面积分均改善(P<0.01),且治疗组改善优于对照组(P<0.05)。
将80例胃溃疡患者随机分为2组。对照组40例予愈疡化浊解毒汤治疗,治疗组40例在对照组治疗基础上加用心理疗法治疗。2组均治疗8周后比较临床疗效,并观察2组治疗前后SF-36健康量表生活质量8个维度积分的变化。
愈疡化浊解毒汤配合心理疗法能提高临床疗效并明显改善胃溃疡患者的生活质量。
观察愈疡化浊解毒汤配合心理疗法对胃溃疡临床疗效及患者生活质量影响
愈疡化浊解毒汤配合心理疗法对胃溃疡临床疗效及患者生活质量的影响
选择我科2010年4月～2011年7月收治的100例缺氧缺血性脑病新生儿,随机分为对照组和观察组各50例。对照组患儿实施常规护理,观察组患儿实施循证护理;出院前分别发放调查表50份,对患儿家长进行满意度调查,并统计分析两组患儿的治疗总有效率、并发症发生情况、住院时间等
探讨循证护理在缺氧缺血性脑病新生儿护理中的应用效果。
护理后,观察组患儿治疗总有效率为92.0%明显高于对照组(72.0%);观察组患儿中有1例发生肺炎,发生率明显低于对照组;两组患儿均无智力异常的情况发生;观察组患儿家长的满意度为90%明显高于对照组;观察组患儿住院时间为(16±3)d较对照组明显缩短。
循证护理能够明显提高缺氧缺血性脑病新生儿的护理效果,有效改善患儿的生存质量,能够控制病情,值得推广应用
循证护理在缺氧缺血性脑病新生儿护理中的应用
选择2017年1月—2018年10月在柳州市中医医院脾胃病科诊治的72例寒热错杂证功能性消化不良患者,按照随机数字表随机分为治疗组和对照组各36例,对照组患者给予多潘立酮片口服治疗,治疗组患者给予背俞指针疗法联合半夏泻心汤口服治疗,2组患者均治疗3周。观察2组患者治疗前及治疗3周后中医症状积分和血清MTL、血浆GAS、血浆CCK水平变化,统计2组患者治疗3周后临床疗效及治疗期间相关不良反应发生情况。
观察背俞指针疗法联合半夏泻心汤口服治疗寒热错杂证功能性消化不良患者的临床疗效及对胃动素(MTL)、胃泌素(GAS)、胆囊收缩素(CCK)水平的影响。
背俞指针疗法联合半夏泻心汤口服治疗寒热错杂证功能性消化不良患者疗效肯定、安全,其作用机制可能与调节胃肠激素水平相关。
与治疗前比较,2组患者治疗后胃脘痞满、口干苦、纳呆、便溏、嘈杂积分均明显降低(P均<0.05);治疗后比较,治疗组胃脘痞满、口干苦、纳呆、便溏、嘈杂积分均明显低于对照组(P均<0.05)。与治疗前比较,2组患者治疗后MTL水平均明显升高(P均<0.05),GAS和CCK水平均明显降低(P均<0.05);治疗后比较,治疗组MTL水平明显高于对照组(P<0.05),GAS和CCK水平均明显低于对照组(P<0.05)。治疗组和对照组临床总有效率分别为94.4%(34/36)和72.2%(26/36),治疗组临床总有效率明显高于对照组(P<0.05)。2组患者治疗期间均未出现明显不良反应。
背俞指针疗法联合半夏泻心汤治疗寒热错杂证功能性消化不良疗效及对胃肠激素水平的影响
选取2012年1月-2017年6月笔者所在医院应用输尿管镜技术治疗的210例输尿管下段较大结石患者作为研究对象,其中肾穿刺造瘘联合输尿管镜下气压弹道碎石术110例为A组,输尿管镜下钬激光碎石术100例为B组。
比较肾穿刺造瘘联合输尿管镜下气压弹道碎石术和输尿管镜下钬激光碎石术治疗输尿管下段较大结石安全性和手术效果。
肾穿刺造瘘联合输尿管镜下气压弹道碎石术治疗输尿管下段较大结石的有效性和安全性均优于钬激光碎石术,尽管患者住院时间并未缩短,但仍值得推广。
A组一期清石率(96.4%)显著高于B组(92.0%);A组平均排石时间(4.40±1.67)d,显著短于B组的(16.1±1.45)d;A组平均手术时间(40.70±10.44)min,显著低于B组的(60.50±9.45)min;A组术后发热率(1.8%)低于B组(10.0%);A组输尿管狭窄发生率(0.9%)小于B组(13.0%),差异均有统计学意义(P<0.05)。A组住院时间(5.9±1.32)d,与B组的(5.4±1.61)d比较差异无统计学意义(P>0.05)。
肾穿刺造瘘联合输尿管镜下气压弹道碎石与输尿管镜下钬激光碎石治疗输尿管下段较大结石的安全性及疗效比较
治疗组患者肌无力疾病治疗总有效率为90.5%,高于对照组的69.0%,组间比较差异具有统计学意义(P<0.05);肌肉功能恢复正常时间和用药治疗总时间短于对照组,比较差异具有统计学意义(P<0.05);仅有1例药物导致的不良反应出现,少于对照组的8例,比较差异具有统计学意义(P<0.05)。
分析危重重症肌无力患者采用大剂量静注免疫球蛋白方式进行治疗的临床效果。
抽取以往本院收治的危重重症肌无力患者84例,采用随机分组方式分为对照组和治疗组,各42例。对照组糖皮质激素冲击疗法进行治疗;治疗组采用大剂量静注免疫球蛋白方式进行治疗。比较两组患者肌无力疾病治疗总有效率、肌肉功能恢复正常时间和用药治疗总时间、药物导致的不良反应。
危重重症肌无力患者采用大剂量静注免疫球蛋白方式进行治疗,能够迅速改善肌肉状态,减少不良反应,保证用药安全
大剂量静注免疫球蛋白对危重重症肌无力的疗效观察
依托样本分析法,选取2016年7月～2018年4月至我院接受干预治疗且自愿参与本次研究的眼周皮肤松弛患者42例作为研究对象,根据其临床治疗方案的差异性将其分为对比组与研究组,各21例,分别采用单独眼袋整形术干预及A型肉毒毒素与眼袋整形术联合干预。观察对比两组干预方案的临床价值及安全性。
将眼周皮肤松弛患者运用A型肉毒毒素与眼袋整形术联合干预作为本次研究的论述中心,就A型肉毒毒素与眼袋整形术联合应用的效用进行揭示。
动态情况下,研究组患者的睑袋发生率为4.7%,鱼尾纹发生率为0.0%,而对比组两项面部表情的发生率为33.3%、33.3%,差异有统计学意义(P<0.05),静态情况下,研究组患者的睑袋发生率为0.0%,鱼尾纹发生率为0.0%显著低于对比组的23.8%、28.0%,差异有统计学意义(P<0.05);研究组接受干预后并发症发生率情况:切口红肿(4.7%),术眼红肿(4.7%),分泌物(4.7%)与对比组(4.7%),(9.5%),(4.7%),相比,差异无统计学意义(P>0.05),研究组患者的切口瘢痕发生率(4.7%)显著低于对比组(28.5%),差异有统计学意义(P<0.05)。
为眼周皮肤松弛患者患者采用A型肉毒毒素联合眼袋整形术的方案进行联合干预,可显著降低患者在面部状态下鱼尾纹和睑袋发生率,同时降低切口瘢痕的发生率,效果安全可靠,具有较高的推广价值。
A型肉毒毒素与眼袋整形术联合应用在眼周皮肤松弛患者中的价值与安全性分析
研究炙甘草汤对低钾诱发家兔心律失常的电生理影响。
炙甘草汤能缩短动作电位时程、50%及90%复极化时间,降低自发放电频率,并能防治低钾诱发的心律失常的发生。
(1)用20mg/mL的炙甘草汤灌流心室肌细胞后与模型对照组相比细胞电生理变化不明显。(2)用40mg/mL的炙甘草汤灌流心室肌细胞后与模型对照组相比动作电位时程(APD)缩短(P<0.05),90%复极化时间(APD90)缩短(P<0.05)。(3)用80mg/mL的炙甘草汤灌流心室肌细胞后与模型对照组相比动作电位时程(APD)明显缩短(P<0.01),50%复极化时间(APD50)、90%复极化时间(APD90)缩短(P<0.05)。(4)用80mg/mL的炙甘草汤灌流左心室流出道慢反应自律细胞后与模型对照组相比自发放电频率下降(P<0.05)。
应用常规的玻璃微电极细胞内记录技术,观察炙甘草汤对低钾诱发家兔心律失常的动作电位0相幅值(APA),动作电位时程(APD),50%复极化时间(APD50),90%复极化时间(APD90),最大舒张电位(MDP),4相自动去极速度(Vmax),自发放电频率(RPF)的影响。
炙甘草汤对低钾诱发家兔心律失常的电生理影响
观察胸腔留置中心静脉导管引流胸水,配合化疗治疗肺癌合并恶性胸水的疗效。
胸腔留置中心静脉导管,胸腔顺铂局部化疗联合紫杉醇静脉化疗为临床提供一种简便安全有效的治疗治疗肺癌合并恶性胸水的方法
恶性胸水患者接受治疗后,胸水控制有效率83.33%,肺部病灶控制有效率58.33%,KPS评分提高,体能状态得到改善,生活质量提高
胸腔留置中心静脉导管引流胸水,胸腔顺铂局部化疗联合紫杉醇静脉化疗,治疗2周期评价疗效。
肺癌合并胸腔积液12例化疗的疗效观察
（1）局灶型患者基础及各随访时间点的GFR水平均较硬化型患者高,差异具有统计学意义（P均〈0.0001）;新月体型、混合型近远期肾功能水平大致介于以上两型之间,两组之间差异无统计学意义（P均〉0.05）。（2）随访2年时,肾脏存活率在局灶型、硬化型、新月体型、混合型患者中分别为90%、38%、57%、50%。KaplanMeier生存曲线进一步分析四组之间肾脏存活率的差异,局灶型的肾脏存活率明显高于硬化型,差异有统计学意义（P=0.010）;其他两型介于二者之间,但差异无统计学意义（P均〉0.05）
探索Berden等提出的抗中性粒细胞胞浆抗体（antineutrophilcytoplasmicantibodies,ANCA）相关性肾小球肾炎的肾脏病理分型在临床实践中评估患者预后的意义。
局灶型患者的近远期肾功能均较好,肾脏存活率较高,硬化型患者较差。新月体型及混合型介于上两者之间,该两组间差异无统计学意义。此研究证明Berden分型对ANCA相关肾小球肾炎患者的预后评估有一定意义,尤其对局灶型和硬化型患者。
收集了47例2010年1月-2013年12月在我院及浙江大学医学院附属第二医院肾内科首诊断为ANCA相关性肾小球肾炎,接受经皮肾活检,并在诊断后2年内规则随访的患者的临床及肾脏病理资料,进行回顾性分析。根据Berden分型将入选患者分为四组,比较四组患者初诊时的基础肾小球滤过率（GFR）、各随访时间点的GFR、终末期肾病（ESRD）或需长期透析治疗的发生率、死亡率、肾脏存活率之间的差异,分析该病理分型对评估患者预后的意义。
ANCA相关性肾小球肾炎的肾脏病理分型对评估临床预后的意义
治疗后2周,两组血清IL-6、S100β、MBP、NSE和hs-CRP水平均明显下降(P<0.05),但观察组下降幅度更明显(P<0.05)。治疗后2周,两组脑水肿面积和APACHE-Ⅱ评分均明显下降(P<0.05),GCS评分明显上升(P<0.05),观察组的变化幅度更明显(P<0.05)。治疗后3个月,观察组预后良好率(64.44%,29/45;GOS评分4~5分)明显高于对照组(46.67,1/45;P<0.05)。
探讨依达拉奉联合神经生长因子治疗重型颅脑损伤的疗效
2014年1月至2016年6月收治符合标准的重型颅脑损伤90例,根据治疗方法分为对照组和观察组,各45例。对照组给予常规治疗,观察组在对照组的基础上加用依达拉奉联合神经生长因子;疗程2周。治疗前、治疗后2周采用酶联免疫吸附法测定血清髓鞘碱性蛋白(MBP)、神经元特异性烯醇化酶(NSE)、S100β、白细胞介素-6(IL-6)和超敏C反应蛋白(CRP)水平;采用Image-ProPlus软件计算CT影像脑水肿面积;治疗后3个月采用GOS评分评估预后。
依达拉奉联合鼠神经生长因子可以保护重症颅脑损伤患者的神经功能因子,降低脑水肿面积,缓解炎症,促进患者意识恢复。
依达拉奉联合神经生长因子治疗重型颅脑损伤的疗效分析
治疗前两组的肝功能(ALT、AST、TBil、ALB)比较差异无统计学意义(P>0.05),治疗后,两组的TBil、ALT、AST、ALB均较治疗前显著改善(P<0.05),观察组的ALT、TBil较对照组改善更明显(P<0.05)。治疗前两组的肝纤维化指标(HA、LN、Ⅳ-C、PC-Ⅲ)比较差异无统计学意义(P>0.05),治疗后,两组的HA、LN、Ⅳ-C、PC-Ⅲ均较治疗前显著改善(P<0.05),观察组较对照组改善更明显(P<0.05)。观察组HBeAg转阴率为34.0%,对照组HBeAg转阴率为16.0%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05),两组HBV-DNA转阴率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
观察恩替卡韦胶囊联合自制乙肝2号溶液治疗慢性乙型肝炎的临床疗效。
恩替卡韦联合自制乙肝2号治疗慢性乙型肝炎,能够显著改善患者的肝功能,减轻肝纤维化程度,有效提高HBeAg转阴率,值得临床应用和进一步研究
选择2015年10月~2016年10月经临床和实验室检查确诊的100例慢性乙型肝炎患者,采用随机数字表分为两组,对照组50例在常规治疗基础上加用恩替卡韦胶囊治疗,观察组在对照组基础上给予口服自制乙肝2号溶液,两组疗程均为1年,对比观察两组肝功能、肝纤维化指标和超声影像学指标、HBeAg阴转率等情况。
恩替卡韦联合自制乙肝2号治疗慢性乙型肝炎的临床观察
奥美拉唑联合西沙比利治疗反流性食道炎疗效明确,不会增加不良反应,安全性高
探讨奥美拉唑联合西沙比利治疗反流性食道炎的临床疗效
将我院2014年6月-2015年12月收治的84例反流性食道炎的患者随机分为对照组和观察组,各42例,对照组给予西沙比利,观察组在此基础上加用奥美拉唑,比较两组治疗效果。
(1)临床疗效。对照组总有效率为76.19%,观察组总有效率为92.86%(P<0.05);(2)胃镜疗效。对照组总有效率为80.95%,观察组总有效率为95.24%(P<0.05);(3)不良反应。对照组2例轻度腹泻,观察组2例口干,均对治疗影响小(P>0.05)。
奥美拉唑联合西沙比利治疗反流性食道炎疗效观察
两组治疗后NIHSS评分均低于治疗前,治疗组NIHSS改善情况优于对照组,差异有统计学意义(P<0.01),治疗组总有效率93.0%,高于对照组的69.7%,差异有统计学意义(P<0.05)。
丹参多酚酸盐联合依达拉奉是治疗进展性脑梗死有效方法之一。
将86例病人按入院就诊顺序奇、偶数分为治疗组、对照组各43例,两组均采用内科常规治疗,对照组给予血塞通400mg加入生理盐水250mL中静脉输注,每日1次;胞二磷胆碱0.5g加入生理盐水250mL中静脉输注,每日1次。治疗组给予丹参多酚酸盐200mg加入生理盐水250mL中静脉输注,每日1次;依达拉奉30mg加入生理盐水100mL中静脉输注,每日2次。两组均以14d为1个疗程。观察两组美国国立卫生研究院卒中量表(NIHSS)评分改善情况及临床疗效。
观察丹参多酚酸盐联合依达拉奉治疗进展性脑梗死的临床疗效。
丹参多酚酸盐联合依达拉奉治疗进展性脑梗死的疗效观察
浅谈中蒙药合用治疗慢性萎缩性胃炎
AECOPD患者血清25(OH)D水平明显降低,与炎症因子和肺功能具有显著相关性。血清25(OH)D可单独及联合炎症因子作为诊断AECOPD的潜在指标
AECOPD组和SCOPD组血清25(OH)D低于CON组(P<0.05),而血清PCT、CRP、IL-6高于CON组(P<0.05);AECOPD组血清25(OH)D低于SCOPD组(P<0.05),而血清PCT、CRP、IL-6高于SCOPD组(P<0.05);AECOPD组和SCOPD组第一秒用力呼气容积(FEV1)、FEV1占肺活量百分比(FEV1/FVC)、FEV1占预计值百分比(FEV1%预计值)低于CON组(P<0.05),AECOPD组上述指标均低于SCOPD组(P<0.05);AECOPD组血清25(OH)D与PCT、CRP、IL-6、GOLD分级呈显著负相关(P<0.05),与FEV1、FEV1/FVC、FEV1%预计值呈显著正相关(P<0.05);血清25(OH)D单独诊断AECOPD的AUC为0.776,联合PCT、CRP、IL-6及四者共同诊断AECOPD的AUC分别为0.848、0.827、0.816,0.887。
探讨慢性阻塞性肺疾病急性加重期(AECOPD)患者血清25羟基维生素D[25(OH)D]水平对AECOPD的诊断价值。
纳入2018年10月~2020年6月收治的AECOPD患者76例(AECOPD组),另选稳定期COPD患者70例(SCOPD组)和健康者54(CON组)为对照。比较三组血清25(OH)D、降钙素原(PCT)、C反应蛋白(CRP)、白介素-6(IL-6)及肺功能指标,分析血清25(OH)D与炎症因子及肺功能的相关性。ROC曲线分析血清25(OH)D单独及联合炎症因子对AECOPD的诊断效能。
血清25(OH)D水平对慢性阻塞性肺疾病急性加重的诊断价值
采用双抗夹心ABC酶联免疫吸附测定法对76例急性胰腺炎检测外周静脉血ICAM1,观察入院后1、4、7、14天ICAM1的动态变化及其表达与急性胰腺炎病情严重度及预后的关系;并探讨用检测血清ICAM1的实验方法对重症急性胰腺炎的诊断价值。
急性胰腺炎除轻症患者第14天外,ICAM1检测值明显高于健康献血组,(P<0.05、P<0.01);轻症急性胰腺炎ICAMI呈逐渐下降曲线,峰值在入院后第1天,急性重症胰腺炎呈上升趋势曲线,峰值在入院后第4天,各时段两组比较差异均有统计学意义(P<0.05、P<0.01);检测ICAM1诊断重症急性胰腺炎的敏感度为76.19%,特异度为85.45%,准确度为82.89%,阳性似然比为5.23,阴性似然比为0.27,死亡病例血清ICAMI表达明显高于存活病例,检测值>正常上限11倍。
探讨血清可溶性细胞间黏附分子1(ICAM1)表达与急性胰腺炎(AP)的关系及检测血清ICAM1对重症急性胰腺炎的诊断价值。
急性胰腺炎血清黏附分子ICAM1有较高表达,并与病情严重度及预后密切相关,可通过检测血清ICAM
急性胰腺炎血清细胞间黏附分子1表达的临床意义
将HeLa细胞注射于4～6周龄的雌性裸小鼠皮下,药物分组如下：A为对照组、B1为顺铂组、B2为卡铂组、B3为5-Fu组、B4为卡培他滨组、B5为顺铂＋5-Fu组、B6为顺铂＋卡培他滨组、B7为卡铂＋5-Fu组.
关于宫颈癌移植瘤的化疗,卡铂可以替代顺铂;卡培他滨为口服制剂,使用方便,可以替代5-Fu;联合用药时各药物之间的抗肿瘤作用并没有相互增强而只是药效的相加.
肿瘤体积变化：各实验组都能抑制肿瘤生长,与对照组比较,有显著性差异,P＜0.05.B1、B2、B3、B4、B5、B6、B7的抑瘤率分别是：47.59%、56.83%、27.36%、34.63%、72.64%、80.00%、59.10%.用药后B1、B2、B5、B6、B7的肿瘤质量明显小于对照组,有显著性差异,P＜0.05,其中B5、B6的瘤量明显轻于B3的,P＜0.05,但是析因分析结果得出无正交互效应
研究铂类和氟化嘧啶类药对HeLa细胞裸鼠移植瘤的抑制作用
铂类和氟化嘧啶类药物对宫颈癌移植瘤抑制作用的实验研究
对收治76例瘢痕疙瘩患者行手术切除及6MeV电子线术后放疗,电子线采用大剂量不均等分割放射治疗处方剂量:第1天800cGy、第2天400cGy、第3天300cGy,总量1500cGy。
术后即时电子线放射治疗对于防治瘢痕疙瘩的复发效果较好,是一种安全有效的治疗瘢痕疙瘩方法。
76例患者中,治愈63例,治愈率为82.9%;有效10例,有效率为13.2%;无效3例(均为复发者),占3.9%,皮损复发的范围较前明显缩小。
探讨电子线放射治疗术后瘢痕疙瘩的效果。
76例瘢痕疙瘩术后放射治疗临床疗效分析
对类风湿性关节炎患者,选择参芪通痹活血汤展开治疗,临床治疗效果显著,患者的检测指标明显好转
对观察组和对照组的ESR、CRP、RF比较,治疗前三组数据均差异无统计学意义(P>0.05),治疗后两组得分情况均明显降低,且观察组比对照组降低更多,差异有统计学意义(P<0.05)。对两组治疗效果比较可知,观察组的有效率(95.56%)明显高于对照组(75.56%),差异有统计学意义(P<0.05)。
针对类风湿性关节炎选择参芪通痹活血汤治疗后,探讨其临床价值。
以随机原则在我院收治的类风湿性关节炎患者中选取90例为研究对象,均分为两组,45例为观察组选择参芪通痹活血汤进行治疗,45例为对照组只进行西药治疗,对比临床效果
参芪通痹活血汤联合外敷治疗类风湿性关节炎的效果
对临床腋淋巴结阳性乳腺癌患者行L3淋巴结清扫具有一定的临床应用价值,采用改进的淋巴结清扫方式,便于L3淋巴结的清扫
154例患者中有腋淋巴结转移143例,占92.85%,有19例患者L3淋巴结转移,术前临床分期为Ⅱa期58例,L3淋巴结转移3例(5.17%),Ⅱb期75例,L3淋巴结转移10例(13.33%),Ⅲa期21例,L3淋巴结转移6例(28.57%),术前临床分期与L3淋巴结阳性病理结果呈正相关性(r=0.215,P=0.007),L3淋巴结未转移患者5年无病生存率为58.3%,L3淋巴结转移患者5年无病生存率为28.1%,2组差异有统计学意义。
选择154例临床腋淋巴结阳性乳腺癌患者,临床分期Ⅱa期58例,Ⅱb期75例,Ⅲa期21例,采用改进的L3淋巴结清扫方式,对术后病理结果进行分析,同时随访观察患者的无病生存率。
探讨对临床腋淋巴结阳性乳腺癌患者行改良根治术时采用改进L3淋巴结清扫方式的临床应用及意义。
乳腺癌改良根治术L_3淋巴结清扫方式改进的临床应用研究
彩色多普勒超声对乳腺癌的诊断具有较高的应用价值。
70例乳腺癌患者中,有典型乳腺癌声像图特征:形态不规则61例(87.14%),边缘不清,呈毛刺状365例(51.42%),纵横比>142例(60.00%),钙化43例(61.42%),后方衰减36例(51.40%),肿块内有血流信号。
探讨乳腺癌的声像图特点及彩色多普勒超声对乳腺癌的诊断价值。
回顾性分析术后病理确诊的70例乳腺癌患者的声像图特征。
彩色多普勒超声诊断乳腺癌的价值
(1)彩色多普勒超声的诊断准确率:最终诊断结果显示有1270例患者确诊为甲状腺癌,彩超的诊断准确率为90.55%(1150例).(2)彩色多普勒超声诊断的诊断价值:彩超诊断的准确性为90.13%(1352/1500),灵敏性为90.55%(1150/1270),特异性为87.83%(202/230),阳性预测值为97.62%(1150/1178),阴性预测值为62.73%(202/322).
分析彩色多普勒超声在甲状腺癌诊断中的重要性及必要性
回顾性分析自2018年4月至2020年4月于我院超声科进行彩色多普勒超声(彩超)检查的1500例疑似甲状腺癌患者的临床资料作为本次研究对象,所有患者均接受彩色多普勒超声和病理检查,对彩超在甲状腺癌诊断中的效果进行分析
在对甲状腺癌的诊断中采用彩色多普勒超声,其具有较高的准确性、灵敏性与特异性,能够为临床诊断及治疗提供可靠的参考依据,并且该检查方式操作简便,价格低廉,利于推广
彩色多普勒超声(彩超)在甲状腺癌诊断中的重要性及必要性
Ⅰ组患儿治疗总有效率显著高于Ⅲ组(P<0.05);Ⅰ组继发腹泻3例(9.4%),Ⅱ组继发腹泻6例(18.7%),Ⅲ组继发腹泻12例(37.5%),Ⅰ组、Ⅱ组与Ⅲ组比较,Ⅰ组与Ⅱ组比较差异均有统计学意义(P<0.01或P<0.05);止泻时间及总病程Ⅰ组、Ⅱ组与Ⅲ组比较差异有统计学意义(P<0.05)
观察耳穴贴压配合微生态制剂预防小儿肺炎继发腹泻的临床效果
肺炎患儿在应用抗生素的同时,采取耳穴贴压配合微生态制剂预防继发腹泻,效果确切,无不良反应
选择应用抗生素治疗的肺炎患儿96例,随机分为3组,每组32例;Ⅰ组为耳穴贴压配合微生态制剂组,Ⅱ组为微生态制剂组,Ⅲ组为对照组,观察3组患儿继发腹泻的发生率及出现腹泻病例的止泻时间及总病程。
耳穴贴压配合微生态制剂预防小儿肺炎继发腹泻
选择初发ST段抬高型急性前壁心肌梗死并行急诊PCI术的病人80例,按术后1hST段是否回落≥50%和24hT波是否倒置各分为两组。术后1hST段回落≥50%组55例,<50%组25例,发病后24hT波倒置组53例,未倒置组27例。随访1年,分别于6个月和1年时测量心功能,用三维彩色多普勒技术测量左室射血分数(LVEF)和左室舒末内径(LVD),用多普勒心肌组织显像技术(DTI)测量并计算Em/Am。比较左心功能恢复情况。
6个月时ST段早期回落组和T波早期倒置组LVEF、Em/Am值分别高于ST段未回落组和T波未倒置组(P<0.05),而LVD无明显差异(P>0.05)。1年时ST段早期回落组和T波早期倒置组LVEF、Em/Am值均高于ST段未回落组和T波未倒置组(P<0.05),ST段早期回落组和T波早期倒置组LVD值小于ST段未回落组和T波未倒置组(P<0.05)。
探讨ST段抬高型急性前壁心肌梗死急诊介入治疗(PCI)后心电图ST段和T波演变与预后的关系。
急诊PCI术后1h内ST段早期回落和24hT波早期倒置是反映左心功能恢复良好的指标
急性心梗介入治疗后心电图演变与预后的关系
选取收治的疑似肺部感染的患者100例,经最后诊断分为军团菌肺炎组32例、典型细菌性病原体所致肺炎组52例、病毒性肺炎组6例及其他病原体肺炎组10例(包括衣原体、支原体、真菌等)。将各组患者的血红细胞沉降率、C反应蛋白、外周血血常规、血清铁蛋白等资料进行记录,对所有病例进行APACHEⅡ评分。使用化学发光法对血清铁蛋白进行检测。
血清铁蛋白浓度升高可作为诊断军团菌感染的指标,可将其列为下呼吸道感染患者常规检测项目
探讨血清铁蛋白诊断军团菌肺炎的临床价值。
典型细菌性病原体所致肺炎组的细菌培养阳性率为85.7%;病毒性肺炎组细菌培养阳性率为0%;军团菌肺炎组细菌培养阳性率为26.1%;、其他病原体肺炎组细菌培养阳性率为20%。病毒性肺炎组和其他病原体肺炎组的铁蛋白中位数均比正常值低,典型细菌性病原体所致肺炎组的铁蛋白中位数比正常值略高,军团菌肺炎组患者的铁蛋白中位数较高于正常值。
血清铁蛋白对军团菌肺炎的临床诊断价值
选取经穿刺病理活检证实的局部晚期乳腺癌病例共30例,全部采用Seldinger's方法,局麻后经股动脉穿刺,数字减影血管造影(DSA)下照影明确肿瘤供血血管及染色,然后超选择性插管于靶血管内,将吡柔比星60mg+紫杉醇120mg二联化疗药物缓慢注入靶血管内,实施化疗栓塞。
探讨局部晚期乳腺癌术前动脉灌注区域靶向新辅助化疗的临床应用价值。
介入灌注新辅助化疗是局部晚期乳腺癌患者提高手术可行性,提高治愈率和延长生存期,降低化疗不良反应及并发症,降低复发率的有效方法。
30例患者经治疗后,完全缓解33.3%(10/30),部分缓解63.3%(19/30),稳定3.3%(1/30),进展0.0%,有效率为96.7%。
数字减影血管造影下超选择性化疗栓塞治疗局部晚期乳腺癌的疗效
探讨助产士孕期营养指导对于妊娠糖尿病患者母婴结局的影响。
妊娠糖尿病患者接受助产士孕期营养指导后,能够保障孕期的科学、合理膳食,维持营养的充足供给,并可以控制血糖水平的稳定,进而帮助其安全、顺利分娩,维护母婴健康安全。
选取该院2019年6月—2021年4月收治的108例妊娠糖尿病患者作为研究对象,应用随机数表法分为观察组(助产士孕期营养指导+常规护理)和对照组(常规护理),各54例,对比两组患者的护理效果。
观察组患者的剖宫产率(20.37%)、早产率(5.56%)、产后并发症发生率(3.70%)、新生儿并发症发生率(5.56%)优于对照组,差异有统计学意义(χ^(2)=8.167、5.252、4.960、4.285,P<0.05)。护理后,观察组的空腹血糖(FPG)水平(6.61±0.82)mmol/L、餐后2h血糖(2hPG)水平(7.33±1.14)mmol/L,低于对照组,差异有统计学意义(t=6.862、7.124,P<0.05);观察组患者的自我护理能力优良率96.30%,护理后的白蛋白水平(37.19±3.23)g/L、前白蛋白水平(192.36±16.37)g/L]高于对照组,差异有统计学意义(χ^(2)=8.207,t=3.882、6.293,P<0.05)。
助产士孕期营养指导对妊娠糖尿病患者母婴结局的影响
乳腺癌患者化疗后FN患者感染发生率较高,应加强对化疗后FN患者的规范管理,降钙素原对于乳腺癌化疗后粒细胞减少伴感染有诊断意义,粒细胞减少持续时间长可作为乳腺癌患者化疗后FN合并感染的预测指标。
回顾性分析粒细胞减少伴发热乳腺癌化疗患者77例,根据临床或病原学诊断分为感染组和非感染组,总结感染患者临床特点,比较两组粒细胞最低值、持续时间、常见化疗方案、降钙素原及C反应蛋白差异。
探讨乳腺癌化疗后粒细胞减少伴发热(FN)合并感染的临床特点及降钙素原在FN合并感染患者中的诊断价值
77例FN患者合并感染17例,感染率为22.1%;感染部位主要为呼吸道、消化道和泌尿道,感染常见病原菌为肺炎克雷伯杆菌、大肠埃希菌、葡萄球菌等。感染组患者降钙素原值明显高于非感染组患者,粒细胞下降持续时间长于非感染组;两组粒细胞值、C反应蛋白及化疗方案差异无统计学意义。
乳腺癌化疗后粒细胞减少伴发热患者特点及降钙素原意义
33例血管再通组有14例(42.4%)存在SVS,52例无血管再通有34例(63.0%)存在SVS,两组差异无统计学意义(χ~2=3.49,P>0.05)。48例SVS阳性的血管是否再通两组比较,无血管再通组的SVS更多位于大脑中动脉M1段,且SVS的长度更长,不规则形状的血栓更多,两组差异有统计学意义(P<0.05);双层SVS数目比较,两组差异则无统计学意义(P>0.05)。经logistic回归分析显示SVS不规则形状和长度对血管再通预后有独立预测价值(P<0.05)。
回顾性收集85例发病到溶栓时间4.5h以内大脑中动脉责任供血区域的缺血性脑卒中患者静脉溶栓治疗前的临床资料及影像数据,结合MRA分析溶栓后血管再通与否的SVS存在的差异性;单因素分析SVS阳性的血管再通组和无血管再通两组的临床数据及SVS成分、位置、长度和形状影响情况,多因素Logistic回归分析确定预测血管再通的独立因素。
探讨大脑中动脉磁敏感血栓征(susceptibilityvesselsign,SVS)信号成分特点、位置、长度及形状影响因素对超急性期脑梗死静脉溶栓效果预测价值。
SVS显示血栓的位置、血栓形状及长度影响因素与超急性期脑梗死静脉溶栓血管再通相关,有临床预测价值
磁敏感血栓征预测脑梗死静脉溶栓血管再通的影响因素分析
了解汕头地区宫颈癌患者人乳头瘤病毒(HPV)的感染率及基因分型分布情况,探讨HPV基因型与宫颈癌类型的相关性。
汕头地区宫颈癌患者中,HPV基因型多样,且多为高危型感染,以HPV16、18最为常见,存在双重染感,宫颈鳞癌中HPV感染率明显高于宫颈腺癌,HPV基因分布与肿瘤类型有关。
应用基因芯片技术检测23种HPV基因型。对2006年1月—2008年6月在我院住院并确诊的125例宫颈癌患者宫颈脱落细胞行HPV检测,并统计各基因型的感染率。
125例宫颈癌标本中HPV阳性116例,占92.8%。共检测出9种HPV基因型,分别为HPV6、11、16、18、31、33、45、58、59。其中单一低危型(HPV6、11)感染3例,占2.6%;单一高危型(HPV16、18、45、59)感染82例,占65.6%;双重感染22例,占17.6%;多重感染9例,占7.8%。HPV16为主要致病基因型,检出率达59.5%;其次是HPV18,检出率为19.8%。
宫颈癌患者人乳头瘤病毒基因检测分型研究
全组无手术死亡。19例获得随访结果,随访率为95%。1、3、5年生存率分别为100%、95%和90%。
及时发现和诊断早期胃癌是决定治疗方案和改善预后的主要因素
探讨早期胃癌的临床特点,指导临床诊治和提高疗效。
对本院20例早期胃癌在诊断及治疗上的不同特点进行分析。
20例早期胃癌的诊断和外科治疗
对受体阳性的肺癌患者,加用内分泌治疗有一定效果。
28例晚期肺癌患者,13例采用化学治疗,15例采用化疗联合三苯氧胺(TAM)治疗,进行疗效比较。
癌组织中雌激素受体(ER)阳性者化疗联合TAM治疗组有效率71.4%,化疗组有效率57.1%;ER阴性者化疗联合TAM治疗组有效率62.5%;化疗组有效率66.7%。
探讨肺癌的内分泌治疗价值。
化疗联合三苯氧胺治疗肺癌疗效观察
156例术后痊愈,随访147例(90.4%),3个月以上临床症状消失,无术后并发症。
该术式适用于原发性下肢静脉曲张病例,术式简单且安全有效,尤其对年高体弱并存多重疾病,手术耐受力极差及麻醉风险较大者。
回顾性分析1995年10月至2005年10月间,采用高位结扎及分段切断结扎术治疗156例(176条肢体)的手术临床资料及后续治疗情况。
探讨高位结扎及分段切断结扎术治疗原发性下肢静脉曲张的临床价值,以总结手术经验。
高位结扎及分段切断结扎术治疗原发性下肢静脉曲张(附156例报告)
将在我院2018年9月1日至2019年9月30日中治疗的急性胃炎患者中选择133例资料纳入研究中,分组方法主要以双盲随机分组为依据,即实验组(n=67)、比较组(n=66)。实验组中患者采取针对性护理方案,而比较组中患者均以常规护理方案实施护理,汇集患者的不良反应、生活质量等数据,并实施统计学分析。
实验组中患者不良反应合计例数2例,并发症发生所占比例仅为2.98%,比较组中患者的不良反应合计例数20例,并发症发生所占比例30.30%,前者发率低于后者,经过统计学软件比较后得知P<0.05,有不均衡性。同时于实验组中非常满意+满意+基本满意=66例,护理满意度的百分比为98.50%,而比较组中非常满意+满意+基本满意=49例,护理满意度的百分比为74.24%。就护理满意度而言,实验组数据显著高于比较组,P<0.05,表现为临床可比较的价值;实验组中的生命活力、精神健康等数据普遍高于比较组中的数据,且数据经过统计学软件比对后,P<0.05,存在临床对比的意义。
针对性护理应用于急性胃炎中,患者的电解质紊乱等不良反应均有所降低,且患者的护理满意有明显的提高,同时也能够改善患者的预后,提高其生活质量,具有借鉴的意义
对急性胃炎患者实施针对性护理干预方案,剖析其护理满意度和应用效果。
针对性护理在急性胃炎护理中的应用研究
随机选取31例鼻咽癌,给予长春新碱、环磷酰胺和5-氟尿嘧啶联合化疗,对化疗有较明显反应的病例归为化疗敏感组,反应不明显的病例归为化疗不敏感组。取各例在治疗前的鼻咽癌活检组织的石蜡标本,用免疫组化检测VEGF的表达情况和用CD34抗体标记测算微血管密度。
观察鼻咽癌组织VEGF的表达水平和微血管密度与肿瘤化疗敏感性的关系。
VEGF高表达和微血管较多的鼻咽癌可能对化疗更敏感。
19例对化疗敏感,12例不敏感。在化疗敏感组,VEGF阳性表达率为79.0%。化疗敏感组的鼻咽癌组织平均微血管数为28.3±5.3,化疗不敏感组的鼻咽癌组织平均微血管数为15.1±6.7,两者差别显著(P<0.05)。
鼻咽癌VEGF的表达和微血管密度与肿瘤化疗敏感性的关系研究
瑞舒伐他汀与阿托伐他汀治疗冠心病都可以有效改善患者的心血管功能,但瑞舒伐他汀具有更好的降血脂、改善血管内皮功能与良好的预后效果。
治疗前,两组患者的TG、TC、LDL-C、HDL-C水平对比,差异均无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患者的TG、TC、LDL-C、HDL-C水平均较本组治疗前改善,且实验组TG(1.47±0.24)mmol/L、TC(3.02±0.35)mmol/L、LDL-C(1.44±0.24)mmol/L低于对照组的(1.73±0.57)、(3.89±0.66)、(1.87±0.63)mmol/L,HDL-C(1.53±0.17)mmol/L高于对照组的(1.19±0.13)mmol/L,差异均具有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患者的hs-CRP、Hcy、FMD、IMT水平对比,差异均无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组患者的hs-CRP、Hcy、FMD、IMT水平均较本组治疗前改善,且实验组hs-CRP(1.17±0.62)mg/L、Hcy(9.81±1.17)μmol/L、IMT(0.92±0.18)mm低于对照组的(3.25±1.23)mg/L、(12.03±9.69)μmol/L、(1.46±0.13)mm,FMD(9.76±4.56)%高于对照组的(7.75±3.08)%,差异均具有统计学意义(P<0.05)。
临床研究瑞舒伐他汀对比阿托伐他汀治疗冠心病的疗效及对血脂、超敏C反应蛋白(hs-CRP)、同型半胱氨酸(Hcy)水平的影响。
80例冠心病患者作为研究对象,以治疗方式的不同将患者分为实验组及对照组,各40例。实验组患者采取瑞舒伐他汀治疗,对照组患者采取阿托伐他汀治疗。对比两组患者治疗前后的总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、低密度脂蛋白-胆固醇(LDL-C)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)、hs-CRP、Hcy、血管内皮功能(FMD)、颈动脉内中膜厚度(IMT)水平。
对比瑞舒伐他汀与阿托伐他汀治疗冠心病的疗效及对血脂、hs-CRP、Hcy水平的影响
将经胃镜检查确诊患者140例随机分为两组各70例,治疗组口服自拟解郁泻心汤,对照组口服莫沙必利、奥美拉唑
治疗组总有效率为94.29%（95%CI=85.64%～98.39%）,对照组为68.57%（95%CI=57.69%～79.45%）,两组综合疗效比较（u=3.6725,P=0.0004）,差异有显著性意义;与对照组比较,治疗组可明显缓解患者胃脘痛、腹胀、嗳气反酸的临床症状（P〈0.05）
采用解郁泻心汤加减治疗胆汁返流性胃炎的临床疗效优于应用莫沙必利、奥美拉唑,其收益为OR=0.13（95%CI=0.04～0.41）,NNT=4（95%CI=2.59～7.79）,且可明显缓解患者的胃脘痛、腹胀、嗳气反酸临床症状。
观察自拟解郁泻心汤治疗胆汁返流性胃炎的临床疗效。
解郁泻心汤治疗胆汁返流性胃炎疗效观察
治疗组总有效率94.00%,对照组总有效率64.00%,治疗组疗效优于对照组(P<0.05)。2组治疗后乳房疼痛时间、肿块长径较治疗前均缩短(P<0.05);治疗组治疗后乳房疼痛时间、肿块长径均短于对照组(P<0.05)。2组治疗后E_2、LH水平均降低(P<0.05),FSH、P水平均升高(P<0.05),且治疗组治疗后E_2、LH均低于对照组(P<0.05),FSH、P水平均高于对照组(P<0.05)。治疗组治疗后TG、LDL-C水平均明显下降(P<0.05),TC、HDL-C无明显变化(P>0.05);对照组治疗前后各血脂指标比较差异无统计学意义(P>0.05)。治疗组治疗后TG、LDL-C水平均低于对照组(P<0.05)。
消乳散结胶囊联合乳癖散结胶囊治疗乳腺增生症可显著缓解乳房疼痛,减小乳腺肿块体积,并能有效调节性激素及血脂水平,疗效确切。
将100例乳腺增生症患者随机分为2组。对照组50例予枸橼酸他莫昔芬片治疗;治疗组50例在对照组治疗基础上予消乳散结胶囊联合乳癖散结胶囊治疗。2组均连续治疗2个月经周期后,比较2组临床疗效、治疗前后血脂[包括总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)及低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)]及性激素[包括血清雌二醇(E_2)、黄体生成激素(LH)、卵泡刺激素(FSH)、孕酮(P)]水平变化
观察消乳散结胶囊联合乳癖散结胶囊治疗乳腺增生症的临床疗效及对患者血脂、性激素水平的影响。
消乳散结胶囊联合乳癖散结胶囊治疗乳腺增生症临床疗效及对患者血脂、性激素水平的影响
治疗组83例,显效55例,有效25例,总有效率96.3%;对照组分别为显效33例,有效30例,总有效率78.8%。两组比较有统计学差异,P<0.01。治疗组不良反应发生率为11%,对照组为20%。
163例胆绞痛患者,在抗感染的基础上,治疗组83例用654-210mg加地塞米松5～10mg双足三里封闭,对照组80例,654-210mg双足三里封闭,两组均用3天。
654-2联合地塞米松双足三里封闭,治疗胆绞痛具有止痛迅速、疗效高、不良反应少等优点,说明肾上腺皮质激素的抗炎作用可以加强654-2的解痉作用
观察654-2联合地塞米松穴位封闭对胆绞痛的治疗效果。
654-2联合地塞米松穴位封闭治疗胆绞痛83例临床观察
热敏灸组45例共治愈23例,治愈率51.1%,好转22例,无效0例,且有15例不到10次即提前结束治疗;电针组42例,治愈11例,治愈率26.2%,好转31例。两组的治愈率比较,χ2=4.72,P<0.05,差异有显著性意义
热敏灸治疗对慢性腰肌劳损有较好疗效,且疗程短,无痛苦,病人接受度高,值得临床进一步推广
87例慢性腰肌劳损患者随机分为热敏灸组和电针组,分别用热敏灸和电针治疗,每日1次,周六、日除外,总共治疗10次,对比观察二组腰痛改善情况。
观察热敏灸治疗慢性腰肌劳损的临床疗效。
热敏灸治疗慢性腰肌劳损临床研究
观察应用象皮生肌膏外敷治疗老年性压疮的疗效。
选取2006年1月～2013年1月期间在我所治疗的压疮患者52例，随机分为观察组（应用象皮生肌膏治疗）和对照组（采用硫酸庆大霉素注射液治疗），各26例。观察及比较两组患者治愈率和创面愈合时间。
采用象皮生肌膏治疗压疮疗效显著，患者治愈率高，明显缩短创面愈合时间。
观察组患者治愈率92.3%明显高于对照组73.1%（P＜0.05）。观察组患者创面愈合时间比对照组明显缩短（P＜0.05）。
象皮生肌膏治疗压疮的临床观察
本组患儿男女比为1.5∶1,年龄(2.17±0.60)岁,病程(2.74±1.19)d,住院天数(6.14±1.78)d。临床症状和体征主要有手和(或)足部皮疹(100%)、精神差(98.1%)、发热(95.7%)、惊跳(95.7%)、激惹(94.4%)、心率加快(81.8%)、呕吐(40.1%)、血压升高(36.6%)和肢体抖动(33.9%)。实验室检查异常指标主要有白细胞计数升高(60.1%)、心肌损伤(38.0%)、血糖升高(32.9%)、血乳酸升高(31.0%)。脑脊液检查为病毒性脑炎改变,脑部CT/MRI检查均未见异常。病原学检查以EV71感染为主(65.1%)。经抗病毒和对症治疗,应用静脉免疫球蛋白(intravenousimmunoglobulin,IVIG)、米力农(甲氰吡酮)、甘露醇和地塞米松等治疗后,所有患儿均痊愈出院,无一例转为危重型。
回顾性分析我院2011年1月—2012年12月收治的484例手足口病的临床表现和治疗情况。
重型手足口病早期临床表现较隐匿,精神差、惊跳、激惹为神经系统最主要表现。早期诊断并及时应用甘露醇和地塞米松,血压升高时及时应用米力农,血糖和白细胞明显升高时酌情应用IVIG,则预后良好。
探讨重型手足口病的临床特点,以总结救治经验
西部某医院484例重型手足口病临床特点分析
创新术式并发症少、手术操作安全增加了非脱垂子宫阴式子宫切除术的安全性及易行性并扩大了适应证。
该术式并发症少、手术操作安全、手术时间短、创伤小、出血少,明显优于传统术式。
对非脱垂子宫阴式子宫切除术进行创新,术前1天阴道准备,即10%的氯化钾、2%的双氧水加碘伏冲洗阴道2次,番泻叶30g代茶饮。手术当天清洁灌肠,术前30min给予5%葡萄糖注射液50ml加头孢噻肟钠2.0g静脉推注。3%的垂体后叶素盐水60ml注入阴道穹隆黏膜下,电刀沿穹隆部环形切开阴道黏膜,打开前后穹隆,进入腹腔,窄S拉钩分别自前后穹隆部伸入腹腔拉开,暴露术野。术中根据子宫大小采取对半、去核、碎解的单一或联合应用。
寻求并发症少、手术操作安全的非脱垂子宫阴式子宫切除术式
非脱垂子宫阴式子宫全切的创新应用
应用超声探讨女性体检者乳腺增生性疾病、子宫肌瘤患病率及二者相关性
绝经前人群组乳腺增生性疾病的患病率要明显高出绝经后人群组,说明女性生理周期对乳腺增生性疾病有很大影响;超声检测到绝经前人群组中患有乳腺增生性疾病同时伴有子宫肌瘤的阳性率为24.6%,说明二者很可能存在一定关联,应值得高度关注。
以女性体检者986例为研究对象,并根据年龄不同将其分为绝经前人群组637例及已绝经人群组(1年以上没有月经史)349例,应用彩色多普勒超声了解总人群及两组乳腺增生性疾病、子宫肌瘤患病率,并进行相关性分析。
986例体检者乳腺增生、子宫肌瘤患病率分别为18.97%、15.82%,二者并存率为6.29%。绝经前人群乳腺增生性疾病患病率、乳腺增生并子宫肌瘤率均明显高于已绝经人群组(P<0.05),而两组子宫肌瘤患病率无明显差异(P>0.05)。女性体检者乳腺增生、子宫肌瘤患病率具有相关性。
超声探讨乳腺增生性疾病、子宫肌瘤的患病率及二者相关性的临床研究
回顾分析2006年1月-2011年6月我院14例陈旧性骨盆环损伤经手术治疗,通过观察手术时间、术中出血量、术后切口引流量、骨折复位情况以及愈合时间等来评价治疗效果
所有患者均获得随访,随访时间12-36个月,平均25个月,采用Tornetta和Matta标准,均获得优良复位。根据Majeed评分优11例,占78.6%,良3例,占21.4%。
总结陈旧性骨盆环损伤的手术经验的临床资料
严格掌握陈旧性骨盆环损伤的手术适应证,积极处理新鲜的不稳定骨盆环损伤可预防骨盆环的继发移位。术前仔细评估、术中精细操作、术后进行康复训练可获得满意的治疗效果。
陈旧性骨盆环损伤的手术重建
采用回顾性方法分析2016年6月~2019年6月收治68例肾结石患者的临床资料,根据治疗方法分为微通道组与标准通道组,每组34例。微通道组给予微通道经皮肾镜取石术,标准通道组给予标准通道经皮肾镜取石术,比较围术期相关指标(手术时间、术中出血量、住院时间)、结石清除率、术后并发症发生情况。
标准通道组患者手术时间、术中出血量、住院时间均多于微通道组,差异均有统计学意义(P<0.05)。微通道组的结石清除率与标准通道组相比较,差异无统计学意义(P>0.05)。标准通道组的术后并发症发生率为11.76%,微通道组为8.82%,差异无统计学意义(P>0.05)。
微通道经皮肾镜取石术治疗肾结石与标准通道经皮肾镜取石术均可取得理想的结石清除效果,且切口感染率无显著差异,但微通道经皮肾镜取石术的手术时间和住院时间较短、术中出血量较少。
探讨微通道与标准通道经皮肾镜取石术治疗肾结石对结石清除率、切口感染的影响。
微通道经皮肾镜取石术治疗肾结石的临床研究
DR2或DRB1*15等位基因可能是我国汉族人群UC的易感基因。HLA-DR基因多态性与UC的临床分型密切相关
研究HLA-DRB1等位基因多态性与我国汉族溃疡性结肠炎遗传易感的相关性,并分析其与疾病临床分型的相关性
溃疡性结肠炎患者DR2和DRB1*15基因表达频率分别为45%和41.7%,较对照组(23.3%和21.7%)明显升高,OR分别为2.688和2.582(均P<0.05)。慢性持续型UC的DRB1*15等位基因频率较相应其他型升高更为显著(P<0.05)。
应用基因芯片技术分析了本地区汉族溃疡性结肠炎60例患者和健康对照者DRB1的基因分型,采用Fisher’s精确概率法比较了两组各位点等位基因频率分布的差异。
HLA基因多态性与溃疡性结肠炎遗传易感关系的研究
将84例老年缺铁性贫血患者随机分为对照组和观察组各42例,对照组给予西药治疗,观察组给予中西医结合治疗及护理,3个月后对比两组的疗效。
观察组总有效率为92.86%,明显高于对照组的80.95%,观察组Hb、HCT、RBC等指标的改善情况明显优于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
探讨中西医结合治疗老年缺铁性贫血的疗效及护理体会。
中西医结合治疗老年缺铁性贫血加以护理干预,可确保疗效,改善贫血状态,促进病情康复,值得临床推广
中西医结合治疗老年缺铁性贫血的疗效及护理体会
发病12h内应用尿激酶溶栓治疗再通率为60.0%(21/35),病死率为8.57%(3/35),脑出血发生率2.86%(1/35)
老年急性心肌梗死患者进行小剂量尿激酶静脉溶栓治疗切实可行,但再通率与发病后治疗的时机密切相关,应尽早进行以降低病死率,改善预后。
小剂量尿激酶静脉溶栓治疗老年急性心肌梗死(附35例报告)
60例胫骨中下段骨干骨折患者,按照治疗方法不同分为对照组和观察组,每组30例。对照组给予传统切开钢板内固定术治疗,观察组给予经皮微创钢板内固定术治疗。对比两组并发症发生情况、手术相关指标以及愈合效果。
胫骨中下段骨干骨折患者接受经皮微创钢板内固定治疗,可减少对患者造成的损伤,促使骨折愈合,降低术后并发症发生风险,应用价值较高。
观察组并发症发生率为3.33%,明显低于对照组的23.33%,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组手术时间、切口长度、住院时间、骨折愈合时间均短于对照组,术中出血量少于对照组,差异具有统计学有意义(P<0.05)。观察组总愈合率为96.67%,明显高于对照组的76.67%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
分析经皮微创钢板内固定治疗胫骨中下段骨干骨折的效果。
经皮微创钢板内固定治疗胫骨中下段骨干骨折体会
报道14例老年快速心律失常患者的射频消蚀(RFCA)治疗,成功率97%(13/14)
老年快速心律失常患者射频消蚀治疗的特点(附14例分析)
食管癌根治术后发生纵隔和锁骨上淋巴结转移进行放射治疗可以提高患者生存率。
回顾性分析11例食管癌根治术后发生纵隔和锁骨上淋巴结转移患者,纵隔淋巴结转移灶用电子直线加速器6MV-X线进行外照射,锁骨上淋巴结转移灶用6MV-X线和9MeV-E线的混合线束照射治疗,总肿瘤剂量6000～7000cGy。
放疗结束时转移淋巴结均有所缩小,但未完全消退,1～3个月消退1例,4～6个月消退1例,7～12个月消退2例,其余病例在随访中均有不同程度的淋巴结残留。其1、3、5年生存率分别为7273%(8/11)、6000%(6/10)、5714%(4/7),其中4例已生存6年以上占3636%(4/11)。
探讨食管癌术后纵隔和锁骨上淋巴结转移灶放射治疗的意义和效果。
11例食管癌术后纵隔和锁骨上淋巴结转移的放射治疗
椎间盘镜适用于复杂型腰椎间盘突出症的手术治疗,效果好,创伤小。
获得3～12个月随访60例,平均9个月,并按Nakai标准评定:优良56例(93.3%)。
复杂型腰椎间盘突出症65例,在椎间盘镜下行突出椎间盘摘除,切除增生的小关节突,扩大侧隐窝及神经根管
报告椎间盘镜治疗复杂型腰椎间盘突出症的治疗体会。
椎间盘镜治疗复杂型腰椎间盘突出症65例
宫颈癌、卵巢癌致上尿路梗阻发生率较高,临床表现隐蔽,预后差,治疗主要以解除梗阻为原则,以放化疗辅以手术等综合治疗为主。
探讨宫颈癌、卵巢癌致上尿路梗阻处理方法及疗效。
宫颈癌19例(82.6%),FIGO分期:Ⅲ期8例,Ⅳ期11例,卵巢癌4例(17.4%),FIGO分期:Ⅲ期1例,Ⅳ期3例,主要有腰痛、血尿、少尿、下肢水肿,肾功能视梗阻情况而定。影像检查多有肾盂、上段输尿管扩张、肿瘤和腹膜后纤维化证据。经综合治疗后,13例(56.5%)死于肿瘤广泛转移。
对23例宫颈癌、卵巢癌所致上尿路梗阻的临床资料进行回顾性分析。
宫颈癌、卵巢癌致上尿路梗阻23例分析
通过夹闭胰头部的方法建立了一种新型大鼠重症急性胰腺炎致肺损伤动物模型,36h为肺损伤最严重的时间点,也是我们建模的最佳时间点.为重症急性胰腺炎致肺损伤的发病机制及药物干预
造模大鼠均存活.SAP-LI模型组大鼠血清淀粉酶12h(5052.1U/L±114.9U/L,P<0.01)、中性粒细胞百分比值12h(75.2%±5.8%,P<0.05)达到峰值,大鼠肺灌洗液蛋白与血清蛋白比值36h(0.009021±0.000107,P<0.01)达到高峰;大鼠肺组织湿/干质量比36h(1.2001±0.0443,P<0.01)达到最小值.SAP-LI模型组与对照组和假手术组比较,差异均具有统计学意义(P<0.05).病理组织学观察可见造模后随时间进程胰腺炎呈加重表现,肺组织损伤36h最重.SAP-LI模型组血清淀粉酶与血液中性粒细胞百分比、肺湿干质量比均呈正相关(r=0.794,P<0.01;r=0.365,P=0.002).中性粒细胞百分比与肺湿干质量比呈正相关(r=0.356,P=0.003).肺湿干质量比、肺灌洗液蛋白与血清蛋白比值呈负相关(r=-0.717,P<0.01).胰腺病理学评分与肺脏病理学评分呈正相关(r=0.934,P<0.01).
将SPF级健康♂SD大鼠210只随机分为:对照组、假手术组、重症急性胰腺炎相关性肺损伤模型组,每组70只.再分别将每个分组中的70只大鼠随机分为7个分组,包括0、6、12、18、24、36、48h组,每组10只大鼠.SAP-LI模型组用16cm弯止血钳夹闭胰头2h后松开.假手术组于相应各时间点开腹后,仅轻轻翻动胰腺10次后放回其解剖位置.正常对照组除麻醉3h外不做任何处理.在造模完成后,分别于相应各时间点采集血液、肺泡灌洗液、肺组织、胰腺组织标本.行血淀粉酶、总蛋白、中性粒细胞百分比检测,行大鼠肺组织湿/干质量比,肺泡灌洗液蛋白检测,行肺组织、胰腺组织病理学观察.
通过夹闭胰头部的方法建立一种新型大鼠重症急性胰腺炎相关性肺损伤(severeacutepancreatitis-associatedlunginjury,SAP-LI)的动物模型.
大鼠重症急性胰腺炎相关性肺损伤模型的建立
养老机构老年人认知功能轨迹及其预测因素
脑出血并发上消化道出血发病率比较高,是多种因素作用的结果,要积极根据危险因素加强防治
探讨高血压引起的脑出血并发上消化道出血的危险因素,从而指导临床治疗与预防。
从我科的住院患者中选择高血压脑出血患者119例,对上消化道出血的危险因素进行分析
其中有21例患者发生上消化道出血,发病率为17.64%。脑出血合并上消化道出血与年龄、吸烟、饮酒、血糖水平有明显相关性(P<0.05),是其独立的发病危险因素。
脑出血合并上消化道出血的危险因素分析
CT扫描对于进展期胃癌的检出率为100%,手术所见与CT表现的符合率为92%。
对67例胃癌患者进行CT扫描,对无周围器官和远处转移者进行手术,手术所见和CT表现进行对照。
进展期胃癌的术前CT检查能够准确地对胃癌进行CT分期。
通过对进展期胃癌术前CT分期,确定胃癌的治疗方案,避免盲目地手术探查
胃癌CT检查价值的分析
分析导致感染性疾病常见病原菌的耐药情况。
在这1550株病原菌中有革兰氏阴性杆菌832株(占53.68%),革兰氏阳性球菌434株(占28.00%),其他病原菌284株(占18.32%)。与其他的革兰氏阳性球菌相比,在434株革兰氏阳性球菌中金黄色葡萄球菌和凝固酶阴性葡萄球菌的占比较高,差异有统计学意义(P<0.05)。与其他的革兰氏阴性杆菌相比,在832株革兰氏阴性杆菌中铜绿假单胞菌和肺炎克雷伯菌的占比较高,差异有统计学意义(P<0.05)。革兰氏阴性杆菌中的肺炎克雷伯菌对氨基糖苷类、β-内酰胺类、喹诺酮类抗生素及复方新诺明的耐药性较高,对含有β-内酰胺酶抑制剂的抗生素和头霉素类抗生素的敏感性较高。革兰氏阳性球菌中的金黄色葡萄球菌对氨基糖苷类、β-内酰胺类及大环内脂类抗生素的耐药性较高,对链阳霉素类抗生素、复方新诺明、氯霉素、利奈唑胺及万古霉素的敏感性较高。
导致感染性疾病发生的常见病原菌主要有金黄色葡萄球菌、凝固酶阴性葡萄球菌、铜绿假单胞菌和肺炎克雷伯菌。这些病原菌对多种抗生素具有耐药性
选取来源于贵阳市公共卫生救治中心接诊患者(接诊时间为2015年1月至2016年1月期间)的1550株病原菌作为研究对象。采用药敏分析仪对其进行药敏试验,并对其耐药情况进行分析总结。
对导致感染性疾病常见病原菌的耐药情况分析
随机选取本院2009年6月—2011年5月的健康体检人员1600例,其中脂肪肝患者400例,男297例,占74.25%,女103例,占25.75%,正常肝1200例,男651例,女549例,对其进行超声检查及血糖、血脂测定。
高血脂和高血糖及性别与脂肪肝的发病关系密切。
男性的脂肪肝患病人数为307例,患病率为32.38%,女性患病人数为1033例,患病率为18.76%,男性的患病率明显高于女性,差异有统计学意义,另外脂肪肝患者的血脂、血糖含量明显高于非脂肪肝者。
探讨脂肪肝超声诊断与血脂、血糖的动态变化关系,以便在一些疾病的早期做好预防工作
脂肪肝的超声诊断及与血脂、血糖的相关性分析
我市学生患龋率为46.55%,7岁组学生的患病率、龋均高于其他年龄组学生,城市学生的患病率、龋均高于乡村学生。
通过对我市2007年学生龋病患病情况的分析,为今后制订我市预防学生龋病的措施提供依据。
选取我市12个监测点校7、9、12、14、17岁学生3697人为调查对象,对龋病患病率及龋均进行分析。
降低学生龋病患病率,特别是重视低龄学生的口腔健康都需要我们探索出适合在学校中开展口腔健康教育的新思路
鞍山市学生龋病患病情况调查
使用带锐角针芯的去斜面18-21G穿刺针或16号肾活检穿刺针(即平头针面)在CT引导下对38例42个直径3.0～17.2cm的单纯性肾囊肿经皮穿刺抽吸,并行99.7%无水乙醇硬化剂治疗。
42个囊肿治疗后,随访3个月～1年,32个囊肿消失,7个囊肿缩小,无严重并发症,总有效率达92.9%(39/42);临床症状缓解率为86.2%(25/29)。
探讨应用改良平头针在CT引导下行肾囊肿穿刺及硬化剂治疗的方法及疗效。
在CT引导下,用带针芯的改良平头针经皮穿刺及硬化剂治疗单纯性肾囊肿定位准确、创伤轻微、安全有效、简便易行,临床值得推广
CT引导改良平头针行肾囊肿穿刺及硬化剂治疗临床研究
男性和年龄≤40岁为甲状腺癌淋巴结转移的危险因素;淋巴结转移增多将增加术后甲状旁腺功能的损害,因此,男性和年轻患者应予以相应的积极治疗。
探讨甲状腺乳头状癌多发淋巴结转移(>5个)的相关危险因素及其对术后甲状旁腺功能的影响
回顾分析2011年至2015年于北京协和医院基本外科行手术治疗并经病理学确诊甲状腺癌患者340例,分为淋巴结转移5个以上组(A组)及无淋巴结转移组(B组),分析淋巴结转移的危险因素以及术后对甲状旁腺功能的影响。
①甲状腺癌淋巴结转移5个以上的男性患者(67.19%)多于女性患者(31.13%),差异具有统计学意义;②A组患者平均年龄明显低于B组,且≤30岁的患者淋巴结转移比例最高达73.2%;③术后两组患者均进行钙、磷、甲状旁腺素检查,两组比较结果显示,两组血钙浓度无显著性差异,但A组血磷水平高于B组,同时A组甲状旁腺素低于B组,差异具有统计学意义。
甲状腺乳头状癌多发淋巴结转移的危险因素分析及其对术后甲状旁腺功能的影响
子宫内膜息肉的诊治进展
将急性发作期哮喘病人40例分为两组,对照组20例,治疗组20例,两组均予吸氧、解痉平喘、合并感染时用抗生素等综合治疗。治疗组在此基础上加用中药汤剂治疗。
探讨中西医结合治疗支气管哮喘的临床疗效。
同对照组比较,治疗组控制哮喘疗效可达94%。
中西医结合治疗支气管哮喘能达到标本兼治的目的,疗效确切,在临床上值得推广应用。
中西医结合治疗支气管哮喘40例临床观察
选取2013年1月至2017年12月我院治疗乳腺癌的400例患者作为研究对象,对所有患者实施长春瑞宾治疗,并对其治疗效果与毒副反应情况进行观察。
针对长春瑞宾(诺维本)单药治疗乳腺癌的疗效和毒副反应进行分析。
本研究针对乳腺癌患者实施长春瑞宾(诺维本)单药治疗,其治疗效果较为显著,且耐受性较好,但在治疗的过程中需对便秘与骨髓抑制等情况加以重视。
根据研究结果显示,长春瑞宾(诺维本)单药治疗乳腺癌的总有效率为89.20%;且毒副反应主要以恶性呕吐与白细胞低下为主。
评价长春瑞宾(诺维本)单药治疗乳腺癌的疗效和毒副反应
缩泉胶囊及硝苯吡啶片口服配合心理疗法治疗小儿神经性尿频有效,无不良反应,值得推广使用。
观察中西医结合配合心理疗法治疗小儿神经性尿频的疗效
缩泉胶囊及硝苯吡啶片口服配合心理疗法治疗小儿神经性尿频有效率达100%。
治疗组119例患儿予缩泉胶囊及硝苯吡啶片口服,同时给予心理辅助治疗;对照组117例予复合维生素B片口服。
中西医结合心理疗法治疗小儿神经性尿频
呼吸衰竭患者经及时与有效治疗,提高了治愈率、降低了病死率
选取2014年12月至2015年12月我院收治的60例呼吸衰竭患者为研究对象,回顾分析其临床资料,分析其临床治疗效果。
本组60例患者,经针对性治疗,临床治疗总有效率为96.67%(58/60),死亡率3.33%(2/60),治疗后动脉血氧分压、心率、呼吸频率均优于治疗前,差异有统计学意义(P<0.05)。
观察60例呼吸衰竭患者的临床治疗效果。
60例呼吸衰竭患者的临床治疗体会
贫血孕妇体内VitA、VitB2和Fe水平较低,由此可影响机体的细胞免疫和体液免疫功能,而3种营养素同时缺乏时影响更明显
检测贫血孕妇体内维生素A(VitA)、核黄素(VitB2)和铁(Fe)的水平,为在人群中科学合理地实施对VitA、VitB2和Fe的联合干预提供理论依据。
贫血组孕妇膳食中VitA、VitB2的摄入量分别仅达到推荐量的52.08%和55.88%,明显低于非贫血组孕妇(P<0.01)。贫血组血清VitA、VitB2及Fe的营养状况、免疫指标均明显低于非贫血组(P<0.001)。而同时缺乏3种营养素的孕妇免疫球蛋白水平和淋巴细胞增殖活性明显低于缺乏某一种营养素的孕妇。
随机抽取340名贫血孕妇和150名非贫血孕妇,采用24h回顾法进行膳食调查,并检测受试者体内VitA、VitB2和Fe的水平。
贫血孕妇营养状况及免疫水平的调查分析
比较6MeV电子线和铱192(^(192)Ir)高剂量率(HDR)三维后装近距离敷贴两种放射治疗技术在瘢痕疙瘩术后平整表面靶区、曲面靶区、超长靶区(长度>25cm)模体中的剂量学差异。
平整表面靶区6MeV电子线和^(192)IrHDR后装敷贴两种放射治疗技术的剂量分布一致,均匀性无明显差异。曲面靶区6MeV电子线的照射剂量分布随着表面曲度变化,上下各层面的有效治疗深度变化明显;^(192)IrHDR三维后装近距离敷贴的照射剂量随切口曲度变化,剂量分布较为一致。超长靶区两种放射治疗技术的照射剂量分布比较,6MeV电子线照射需要行分野照射,衔接处皮下0.8cm左右处会产生>115%的高剂量区,^(192)IrHDR三维后装近距离敷贴照射无需射野衔接,剂量分布均匀一致。
瘢痕疙瘩术后放射治疗在平整表面靶区采用6MeV电子线照射和^(192)IrHDR三维后装近距离敷贴治疗的剂量学变化无差异,在曲面靶区和超长靶区^(192)IrHDR三维后装近距离敷贴的照射剂量分布优于6MeV电子线。
在胸部仿真模体上,采用激光灯标记拟照射瘢痕疙瘩术后位置(包括平整表面和曲面),固体水模体模拟超长靶区,分别获取电子线放射治疗CT图像、三维后装近距离敷贴放射治疗CT图像、超长靶区CT图像,图像导入计划系统完成计划设计后进行剂量分布比较。
6 MeV电子线和铱192治疗瘢痕疙瘩的剂量学比较
对气滞血瘀型突发性耳聋患者采取雷火灸治疗和护理,可以显著改善患者的听力,提高护理满意度,改善生活质量,具有显著的临床应用价值
探讨对气滞血瘀型突发性耳聋患者采用雷火灸治疗的效果
选取本院2018年1月—2019年2月收治的80例气滞血瘀型突发性耳聋患者为研究对象,按照随机数字表法将其分为对照组和观察组,每组各40例。对照组给予西医治疗和中医护理,观察组在对照组基础上增加雷火灸治疗护理。对比两组患者的听力疗效、护理满意度及生活质量。
观察组的听力治疗总有效率为79.1%,高于对照组的57.1%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组的护理满意度为90.0%,高于对照组的67.5%(P<0.05);干预后,观察组的生活质量评分均高于干预前和对照组(P<0.05)
雷火灸治疗气滞血瘀型突发性耳聋的效果研究
H2S可减轻MCT诱导的PAH,其机制可能与其抑制肺动脉EndMT有关。
探讨硫化氢(H2S)对野百合碱(MCT)诱导的大鼠肺动脉高压(PAH)的影响,以及内皮间质转化(EndMT)在其中发挥的作用。
与对照组相比较,模型组大鼠的肺动脉收缩压(PASP)、平均肺动脉压(mPAP)、右心室肥厚指数(RVHI)、肺小动脉管壁厚度、肺组织α平滑肌肌动蛋白(α-SMA)、肺组织Snail水平均升高(P<0.05),血管内皮钙黏蛋白(VE-cadherin)表达水平降低(P<0.05)。予以NaHS干预后,这一趋势被逆转;而予以PAG干预后,相关指标则进一步恶化(P<0.05)。体外实验结果显示,TGF-β1刺激后,HPAECs梭形细胞增加,α-SMA、Snail表达升高(P<0.05),VE-cadherin表达减少(P<0.05);NaHS预处理可剂量依赖性地抑制TGF-β1诱导的HPAECs形态学变化及α-SMA、VE-cadherin和Snail表达水平变化。
选择40只雄性SD大鼠,将其随机分为对照组、模型组、硫氢化钠(NaHS)组和炔丙基甘氨(PAG,H2S合成抑制剂)组。模型组、NaHS组和PAG组大鼠予以一次性腹腔注射MCT(60mg/kg)制备PAH模型,7d后,分别给予腹腔注射0.9%氯化钠溶液、NaHS(1mg·kg^-1·d^-1)、PAG(10mg·kg^-1·d^-1)干预14d。MCT注射21d后,通过右心导管检测各组大鼠肺动脉压力,随后处死大鼠,评估肺动脉重构和肺动脉EndMT情况。另将人肺动脉内皮细胞(HPAECs)予以0.9%氯化钠溶液或NaHS(50、100、200μmol/L)预处理2h,然后予以转化生长因子-β1(TGF-β1,10ng/mL)刺激1h、3d、10d,分别观察Snail的表达、EndMT情况及细胞形态学变化。
硫化氢可通过改善肺动脉内皮间质转化减轻野百合碱诱导的大鼠肺动脉高压
通过对上述病例的诊断、治疗，考虑本次CAP感染为一起肺炎支原体感染暴发，传播方式以飞沫传播为主，由于体质、气候等原因导致，建议加强学校等集体单位合理安排作息，注意环境卫生、个人卫生和防病意识的健康教育，有针对性地做好疾病的预防工作。
发病年龄为16-44岁，住院治疗7例，门急诊治疗5例，持续发热5-7d，症状普遍为干咳、少痰，伴有胸痛1例，皮肤斑丘疹2例，肺炎支原体IgM抗体阳性7例（58.3%），根据CAP分层治疗原则，给予β内酰胺类抗生素加大环内脂类抗生素或呼吸喹诺酮类治疗，退热时间（2.91±1.44）d，疗程为（10.41±1.16）d，所有患者均已康复。
分析天津市某中学住校班级暴发的一起肺炎支原体肺炎（Mycoplasmapneumonia，MP）的流行病学和临床特点，加强对肺炎支原体感染具有聚集、暴发流行性的认识，提高支原体肺炎早期的诊治水平。
2013年4月至2013年5月收治12例社区获得性肺炎（community-acquiredpneumonia，CAP）患者，分析、总结其临床特点及诊断治疗。
某中学支原体肺炎聚集性发病12例临床分析
探讨咳嗽变异性哮喘患者(CVA)组织胺支气管激发试验的结果。
269例患者支气管激发试验阳性173例(64.31%),阴性86例(31.97%),可疑阳性10例(3.72%)。173例支气管激发试验阳性患者按支气管哮喘予吸入糖皮质激素及支气管舒张剂治疗,症状缓解。
对269例拟诊CVA用肺功能仪测定基础肺功能及吸入不同剂量组织胺后的肺功能,对照激发前后结果。
组织胺支气管激发试验对咳嗽变异性哮喘的诊断具有临床意义,此方法安全适用。
咳嗽变异性哮喘的组织胺支气管激发试验结果分析
为了提高临床对性病的检出率,研究性病患者检测血清单纯疱疹病毒2型(HSV-2)抗体的临床价值。
性病患者血清HSV-2抗体检测均有不同程度的阳性表现,和健康者相比HSV-2抗体检测阳性率显著增高,临床必须引起足够重视。
本组2130例患者中,血清HSV-2抗体总阳性率为42.44%(904/2130),其中IgG和IgM抗体阳性率分别为36.81%(784/2130)和22.11%(471/2130);对照组患者中,血清HSV-2抗体总阳性率为8.00%(4/50)。观察组患者血清HSV-2抗体总阳性率明显高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组生殖器疱疹、尖锐湿疣、梅毒患者HSV-2IgG与IgM抗体总阳性率分别为65.71%、29.23%、38.98%,均明显高于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)。观察组非淋菌感染患者HSV-2IgG与IgM抗体总阳性率17.53%与对照组的8.00%比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
选取2130例性病患者作为观察组,另选同期进行健康体检的50例健康者作为对照组。所有研究对象均进行血清HSV-2抗体检测,比较两组HSV-2抗体总阳性结果;观察组不同性病患者与对照组血清HSV-2免疫球蛋白G(IgG)、免疫球蛋白M(IgM)抗体阳性结果。
性病患者血清HSV-2抗体检测研究
探讨糖皮质激素吸入治疗对哮喘患者血清白细胞介素-4(IL-4)、白细胞介素-8(IL-8)、干扰素-γ(IFN-γ)以及肺功能改善的影响。
50例急性发作期哮喘患者设为哮喘组,给予普米克(布地奈德气雾剂)及喘康速(硫酸特布他林气雾剂)吸入治疗,症状缓解后停用喘康速。分别检测治疗前后患者血清IL-4、IL-8、IFN-γ水平和1s用力呼气容积占预测值百分比(FEV1%),并与对照组(同期健康体检者30例)比较
哮喘组治疗总有效率为90.00%;哮喘组治疗前IL-4、IL-8水平显著高于对照组(P<0.05或P<0.01),IFN-γ水平和FEV1%显著低于对照组(P<0.01);治疗后IL-4、IL-8均下降,但仍高于对照组(P<0.05或P<0.01),IFN-γ和FEV1%升高,但仍低于对照组(P<0.05或P<0.01)。
糖皮质激素吸入治疗哮喘疗效确切,可有效降低患者血清IL-4、IL-8水平,升高IFN-γ水平,改善肺呼吸功能
糖皮质激素吸入治疗对哮喘患者血清白细胞介素-4、白细胞介素-8、干扰素-γ和肺功能的影响
回顾性分析本院2010-2012年收治的122例门诊及住院颈动脉狭窄患者的全部资料,所有患者行颈动脉多普勒超声检查后,按颈动脉狭窄程度分为三组,并行认知功能MMSE评分,研究动脉狭窄程度与认知功能MMSE评分的关系。
颈动脉狭窄程度与认知功能MMSE评分呈正相关,颈动脉狭窄超过75%的患者应行颈动脉内膜剥脱术或颈动脉内支架成形术治疗。
分析颈动脉狭窄程度与认知功能MMSE评分的关系。
81例颈内动脉患者中,发生左侧的有38例(31.1%),右侧的有22例(18.0%),双侧的有21例(17.2%);13例颈外动脉患者中,发生左侧的有6例(4.9%),右侧的有3例(2.5%),双侧的有4例(3.3%);28例颈总动脉患者中,发生左侧的有15例(12.3%),右侧的有6例(4.9%),双侧的有7例(5.7%),结果有统计学差异(P<0.05);Ⅰ组的MMSE评分为(28.8±1.5)分,Ⅱ组为(28.2±1.4)分,Ⅲ组为(27.3±1.1)分,三组比较差异有统计学意义(P<0.05);且随着颈动脉狭窄程度的加重,MMSE评分降低,两者呈正相关(r=0.731,P<0.05)
颈动脉狭窄程度与认知功能MMSE评分的相关性研究
弥漫大B细胞淋巴瘤预后相关因素研究进展
观察青刺果多糖对四氧嘧啶诱导的糖尿病小鼠心肌组织病变的影响。
腹腔一次性注射四氧嘧啶复制模型。造模成功后,将实验动物分为模型组和青刺果多糖治疗组(300mg/kg),另设正常组。实验小鼠分别于给药2周末和4周末测定空腹12h血糖,然后随机处死,取心固定于4%多聚甲醛溶液中,制作病理切片,经苏木素-伊红(HE)染色后光镜下观察。
青刺果多糖对糖尿病小鼠心肌具有保护作用。
青刺果多糖治疗组与模型组相比,血糖显著降低,差异有统计学意义(P<0.05);光镜下,模型组小鼠心肌纤维纵横纹模糊,心肌细胞有颗粒变性、脂肪变性,部分区域心肌纤维互相融合,可见呈灶性分布的嗜酸性变的心肌纤维,并伴有坏死、纵横纹消失、间质内纤维母细胞增生,严重者可见心肌纤维化形成的瘢痕。经青刺果多糖治疗后,心肌纤维纵横纹清晰,排列整齐,呈性分布的嗜酸性变的心肌纤维减少,可见少量的纤维细胞增生。
青刺果多糖对糖尿病小鼠心肌组织病理变化的影响
治疗8周后,两组的HAMD评分均较治疗前明显改善,观察组的改善情况明显优于对照组观察组的总有效率(92.5%)明显高于对照组(68.75%),观察组不良反应发生率(21.25%)与对照组(18.75%)比较无显著性差异(P>0.05)。
选取160例老年抑郁症患者,按双盲原则随机分为观察组和对照组各80例,观察组采用舒肝解郁胶囊联合舍曲林治疗,对照组采用舍曲林治疗,观察并比较两组患者的HAMD的评分变化、临床疗效及不良反应发生率。
舒肝解郁胶囊联合舍曲林治疗老年抑郁症患者,临床疗效显著,安全性高,值得临床推广
探讨舒肝解郁胶囊联合舍曲林治疗抑郁症老年患者的临床疗效。
舒肝解郁胶囊联合舍曲林治疗老年抑郁症的临床疗效观察
对于慢性宫颈炎患者进行微波治疗的效果进行深入的分析和探讨。
选取2015年2月~2016年2月我院收治的160例慢性宫颈炎患者作为研究对象,按照数字表法随机分成对照组和观察组,每组80例,其中对照组给予激光治疗,观察组实施微波治疗,比较两组患者的临床疗效。
对于慢性宫颈炎患者,实施微波治疗有利于提高患者的满意度,临床效果显著,值得进行大力推行。
经过治疗后,观察组患者的总有效率为90%,对照组患者的总有效率为75%,两组临床疗效比较有显著差异,具有统计学意义(P<0.05)。
微波治疗慢性宫颈炎160例临床疗效观察
A组的临床有效率为79.07%,明显高于对照组58.14%(P<0.05)。A组BMD明显增加(P<0.05),BGP、H-CT水平显著增高(P<0.01),PTH水平显著降低(P<0.05)。
将86例绝经后骨质疏松患者随机分成A组(试验组,口服替勃龙加氨基酸钙)、B组(对照组,单服氨基酸钙),比较两组的更年期症状与骨密度(BMD)、血清降钙素(H-CT)、血清骨钙素(BGP)和甲状旁腺素(PTH)等指标的变化情况。
口服替勃龙加氨基酸钙是治疗绝经后妇女骨质疏松较好的方法。
探讨绝经后妇女骨质疏松的治疗方法。
替勃龙与氨基酸钙联用治疗绝经后妇女骨质疏松症的观察
随访6-24个月,观察组治疗优良率（87.5%）高于对照组（66.7%）,2组比较差异有统计学意义（P〈0.05）。治疗3个月后,观察组CSS,DASH及骨折愈合时间均优于对照组,2组比较差异有统计学意义（P〈0.05）。
切开复位钢板内固定术可提高成人锁骨中段1/3移位骨折治疗的优良率,改善患者肩关节功能,疗效肯定
随机将96例患者分为观察组和对照组,每组各48例。对照组给予非手术治疗,行手法复位及锁骨吊带固定治疗6周,观察组给予切开复位钢板内固定治疗。统计治疗优良率,对2组患者肩关节评分（CSS）、上肢功能评分（DASH）及骨折愈合时间进行比较。
对比分析切开复位钢板内固定及非手术方法对成人锁骨中段1/3移位骨折的疗效。
切开复位钢板内固定及非手术方法治疗成人锁骨中段1/3移位骨折疗效分析
大剂量维生素C联合二磷酸果糖治疗新生儿窒息合并心肌损害临床效果满意
探讨大剂量维生素C联合二磷酸果糖治疗新生儿窒息合并心肌损害的临床效果
将75例新生儿窒息合并心肌损害患儿分成2组,对照组予以常规治疗,观察组在对照组的基础上予以大剂量维生素C联合二磷酸果糖治疗,观察2组疗效。
对照组显效10例,有效18例,无效8例,总有效率78%;观察组显效26例,有效10例,无效3例,总有效率92%。2组比较有显著性差异(P<0.05)。2组心音有力、面色红润、心率≥100次/min及毛细血管充盈时间<4s患者比率比较无明显差异(P均>0.05);2组治疗后在CK、LDH、CK-MB、α-HBDH、AST水平比较有显著性差异(P均<0.05),且观察组显著优于对照组(P均<0.05)。
大剂量维生素C联合二磷酸果糖治疗新生儿窒息合并心肌损害疗效分析
针推综合疗法治疗腰椎间盘突出症疗效观察
探讨肝硬化患者合并胆囊结石的临床特点。
肝硬化胆囊结石发生率与病程时间、门静脉宽度、胆囊壁厚度及肝功能child-pugh分级有关,与性别无关
167例肝硬化患者合并胆囊结石39例(23.35%)。不同性别间胆囊结石发生率比较无差异(P>0.05);而病程时间越长和肝功能child-pugh分级越差,胆囊结石的发生率明显增加(rs=0.195,P<0.05,P<0.01);不同门静脉宽度(<13mm和≥13mm)和不同胆囊壁厚度(≥4mm与<4mm)的肝硬化患者胆囊结石发生率比较有统计学意义(P<0.05,P<0.05)。
回顾性分析167例肝硬化患者合并胆囊结石,在性别、病程、肝功能child-pugh分级、门静脉宽度、胆囊壁厚度等方面的差异。
肝硬化并胆囊结石临床分析
探讨氨磺必利联合文拉法辛治疗老年期抑郁症的效果。
选取2016年1月至2016年6月我院收治的46例老年期抑郁症患者,根据随机原则分为对照组(n=22例)和观察组(n=24例),对照组单用文拉法辛治疗,观察组采用氨磺必利联合文拉法辛治疗,2组患者的治疗周期均为6周。分别采用汉密尔顿抑郁量表(HAMD-17)、不良反应症状量表(TESS)评价2组患者的临床疗效及不良反应发生情况。
与单用文拉法辛治疗比较,采用氨磺必利联合文拉法辛治疗老年期抑郁症患者,能有效改善患者的抑郁症状,且不会增加不良反应发生率,具有重要的临床应用价值。
治疗后,观察组的HAMD-17量表各因子得分均明显低于对照组,P<0.05;观察组的不良反应发生率为33.33%,对照组的不良反应发生率为31.82%,经χ2检验,观察组与对照组的不良反应发生率比较差异无统计学意义,P>0.05。
氨磺必利联合文拉法辛治疗老年期抑郁症的效果观察
500例患儿中散光分类等级最多的为0.50-1.00D阶段,所占比例为54.8%（274例）;复性远视散光的数量最多为335例,所占比例为67.0%。
探讨儿童散光眼屈光状态的临床治疗效果
研究发现在儿童散光眼屈光状态疾病类型中,复性远视散光最为常见,散光的程度主要集中在3.00D以下,儿童散光的情况会随着年龄的增长逐渐减弱
选取我院2012年4月-2014年4月收治的500例儿童散光眼屈光状态患者作为研究对象,采用阿托品散瞳后检影验光记录患儿的散光程度和屈光状况。
500例儿童散光眼屈光状态的临床分析
p53Pro/Pro基因型可能是新疆汉族女性宫颈癌主要遗传易感因素。
探讨p53基因第72位密码子多态性与新疆汉族人群宫颈癌发生的关系
采用限制性酶切片段多态性分析(RFLP)技术检测72例宫颈癌及正常宫颈石蜡包埋组织中p53基因多态性的分布,分析两者之间的相关性。
p53基因3种基因型Arg/Arg、Pro/Pro、Pro/Arg在宫颈癌中所占比例分别是210%,395%,395%,对照组为382%,147%,471%,两组总构成比差异有显著性(χ2=601,P<005),Pro/Pro在宫颈癌中所占比例高于对照组,没有发现Arg/Arg在宫颈癌中所占比例高于对照组,在HPV16、18阳性宫颈癌中所占比例分别是222%(4/18)、500%(9/18)、278%(5/18),Pro/Pro所占比例明显高于其它两型
p53基因第72位密码子多态性与宫颈癌相关性
了解乡村医生对艾滋病(AIDS)基本知识和非法采供血传播艾滋病病毒(HIV)事件的知晓情况,探索农村AIDS防治工作的可行干预措施。
农村地区存在较为严重的医源性交叉感染的隐患,乡村医生迫切需要AIDS防治知识的正规培训
选择采、供血传播HIV疫情较为严重的某乡全体乡村医生为调查对象,应用定性和定量研究相结合的调查方法收集资料。
有效调查66名(100%),95%以上调查对象对AIDS的性传播、血液传播和传染性等问题有正确认识;50%对母婴传播和唾液、汗液、蚊虫叮咬、共用浴缸坐便等不传播HIV途径缺乏认识;80%以上了解本村血液组织者的目的、村民卖血高峰时间、血液传播疾病的危害和反对卖血行为;27.3%的调查对象偶尔使用一次性注射器和15.2%调查对象将使用过的一次性注射器丢弃或卖掉。
乡村医生对经血传播HIV现状知情调查及对策
观察组总有效率为67.5%,对照组为45%,2组比较有统计学意义(P<0.05)。在毒副作用方面,观察组明显低于对照组(P<0.05)。观察组生活质量提高为60%,对照组提高为33.3%(P<0.05),2组比较差异有统计学意义。
中药"二莲汤"辅助治疗Ⅲ期直肠癌,可以一定程度减轻放化疗的毒副作用,提高患者的生存质量。
观察中药"二莲汤"治疗Ⅲ期直肠癌的疗效与毒副作用。
遴选80例Ⅲ期直肠癌患者,随机分为观察组与对照组各40例。观察组采用中药"二莲汤"灌洗联合同步放化疗,对照组采用单纯放化疗,方案:奥沙利铂(L-OHP)130mg/m2+5%GS500ml静滴2h,d1;亚叶酸钙(CF)100mg/m2+5%GS250ml静滴1h,d1～5;氟尿嘧啶(5-Fu)500mg/m2+5%GS1000ml静滴4h,d1～5,共化疗1周期。放射剂量为60～70Gy。
二莲汤辅助治疗Ⅲ期直肠癌40例
研究对比在耐多药肺结核治疗中应用左氧氟沙星或莫西沙星的临床效果。
实验组患者治疗总有效率(96.88%)明显高于参照组(78.13%),差异具有统计学意义(P<0.05)。实验组不良发应发生率(6.25%)明显低于参照组(25.00%),差异具有统计学意义(χ~2=4.2667,P<0.05)。
64例耐多药肺结核患者,采取计算机表法随机分为参照组与实验组,各32例。参照组患者采取左氧氟沙星联合常规药物治疗,实验组患者采取莫西沙星联合常规药物治疗,分析对比两组患者临床治疗效果。
将左氧氟沙星或莫西沙星应用在耐多药肺结核患者中具备一定疗效,但是莫西沙星联合常规药物治疗效果更加显著,值得广泛应用。
联合应用莫西沙星或左氧氟沙星治疗耐多药肺结核疗效分析
多塞平与曲美布汀联合应用治疗FD疗效优于单用曲美布汀组,且可降低复发率
观察曲美布汀联合多塞平治疗功能性消化不良(FD)的疗效
172例FD患者随机分为两组,治疗组96例,给予曲美布汀及多塞平联合用药治疗;对照组76例,单用马来酸曲美布汀治疗。观察比较两组的症状改善情况及停药三月后的复发情况
总有效率治疗组91.67%,对照组75.00%,差异有统计学意义(P<0.05)。三月后复发率治疗组11.36%,对照组28.07%,差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者均无严重的不良反应发生。
曲美布汀联合多塞平治疗功能性消化不良临床观察
分析基于护理程序的整体护理干预在扩张型心肌病(DCM)患者中的应用效果
基于护理程序的整体护理干预应用于DCM患者能提高患者依从性,改善生活质量,提高护理满意度
选取2018年1月至2019年2月南阳市中心医院收治的86例DCM患者,依据建档时间分为对照组和研究组,每组43例。对照组接受常规护理干预,研究组在对照组基础上联合基于护理程序的整体护理干预。对两组患者干预前后生活质量、护理满意度、依从性进行比较。
研究组总依从率(93.02%)高于对照组(72.09%)(P<0.05)。干预后研究组患者社会功能、物质生活、躯体功能、心理功能评分均高于对照组(P<0.01)。研究组患者护理满意度为93.02%,高于对照组的72.09%(P<0.05)。
基于护理程序的整体护理干预在扩张型心肌病患者中的应用效果
观察组并发症发生率为22.2%,对照组为41.9%,差异无统计学意义(P>0.05);术前两组患者生活质量、焦虑及抑郁评分比较差异无统计学意义(P>0.05),两组患者术后1个月焦虑及抑郁评分均显著下降,且观察组下降水平显著优于对照组(P<0.05);除对照组日常生活外,术后1个月两组生活质量各项评分均比术前显著提高,观察组各项评分均显著高于对照组(P<0.05)。
采用随机数字表法将67例老年糖尿病合并心律失常患者分为观察组36例和对照组31例,两组患者均行心脏起搏器置入术,对照组给予常规护理,观察组行连续性护理干预;观察患者术后并发症发生情况及置入术前、置入术后1个月生活质量、焦虑及抑郁评分情况。
连续性护理干预应用于老年糖尿病合并心律失常行心脏起搏器置入术后,可降低并发症发生率,提高患者生活质量,改善负面情绪
探讨连续性干预护理在老年糖尿病合并心律失常行心脏起搏器置入术后患者的应用效果
连续性干预护理在老年糖尿病合并心律失常患者心脏起搏器置入术后的应用效果
1990年1月至2012年6月共45例终末期CHD患者接受心脏移植，年龄1个月～65岁，平均（26.1±18.4）岁；其中2例患者（4%）接受心脏肝脏联合移植，1例患者（2%）接受心脏肾脏联合移植；6例患者（13%）既往无心脏手术史，其余39例患者既往曾接受1～8次心脏手术（平均3次）。患者移植术后1、5及10年的生存率分别为89%〔95%可信区间（95%CI）＝80%～98%〕、89%（95%CI＝80%～98%）和72%（95%CI＝56%～87%）。移植物1、5及10年的存活率为89%（95%CI＝80%～98%）、89%（95%CI＝80%～98%）和61%（95%CI＝44%～78%）。
合理把握适应证、恰当的术后监测治疗提高了终末期CHD患者的生存率，多器官移植是CHD患者的选择之一。
同期国际心肺移植学会报道的非先天性疾病接受心脏移植的患者1、5及10年生存率分别为85%、72%和56%。随访（8.7±6.2）年，35例患者（78%）发生了需要治疗的排斥反应，11例（24%）诊断出新发肿瘤（8例皮肤、1例血液、1例淋巴、1例其他），3例患者（7%）接受再次移植，4例（9%）发生明确的冠状动脉血管疾病，其中1例接受了再次移植，另外3例分别于术后6、8和14年死亡。
终末期先天性心脏疾病患者的心脏移植与多器官联合移植
98例功能性腹泻患者,根据治疗方法不同分为研究组和对照组,各49例。对照组采用常规西药治疗,研究组采用化湿止泻汤治疗,比较两组临床疗效。
化湿止泻汤治疗功能性腹泻效果显著,有利于促进患者各项临床症状及体征的消退,进一步提升疗效,且不良反应发生率低,具备临床实施意义与运用价值。
研究组患者泛酸、胸痛、肠鸣症状改善时间均明显短于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);研究组患者不良反应发生率为2.04%,明显低于对照组的12.24%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
探讨化湿止泻汤治疗功能性腹泻的临床疗效。
化湿止泻汤治疗功能性腹泻的疗效观察
观察比较桂枝茯苓胶囊、止血药对药物流产后子宫出血的影响。
对313例药物流产后妇女随机分桂枝茯苓胶囊组、止血药组和空白组3组,对其药流后相关指标等进行随访比较
药物流产后服用桂枝茯苓胶囊对药流后子宫出血有明显的止血作用,缩短出血时间,促进子宫复旧,降低清宫率并能有效地减少感染发生;止血药组疗效欠佳,仅表现出血量稍有减少,对出血时间
桂枝茯苓胶囊组显效率达28.1%(34/121),总有效率为80.16%(97/121),止血药组显效率为7.40%(8/10),总有效率为47.22%(51/108),空白组显效率为5.95%(5/84),总有效率为30.95%(26/84)。
几种防治药物流产后子宫出血方法的效果比较
25例喉癌患者中13例血清睾酮升高,9例雄激素升高,雌激素正常。15例喉癌组织中733%的病例呈现X染色体着丝粒拷贝增加,9例(60%)出现Y染色体丢失。
性激素及性染色体的改变在喉癌的发生发展中可能起重要作用。
研究喉癌患者性激素及其性染色体改变。
采用放免法和荧光原位杂交(FISH)技术
喉癌患者性激素及分子细胞遗传学研究
直接接受PCI的STEMI患者的血清AGEs水平明显升高,尤其是糖尿病患者。血清AGEs水平与心肌损伤标志物CK-MB峰值呈正相关,DM组与NT-proBNP�
行直接PCI的151例STEMI患者,114例(75.5%)合并糖代谢异常。STEMI患者48hAGEs水平较入院即刻有显著下降(288.16±63.76)ng/mlvs.(307.67±57.40)ng/ml,P=0.002);5dAGEs水平与48h相比有显著回升(307.71±70.80)ng/mlvs.(288.16±63.76)ng/ml,P=0.001)。不论是否合并糖尿病,STEMI患者入院血清AGEs水平均显著高于对照组[糖尿病组:(318.81±59.62)ng/mlvs.(268.72±42.58)ng/ml,P=0.001;糖代谢正常组:(288.00±38.24)ng/mlvs.(242.76±32.17)ng/ml,P=0.002]。STEMI患者中,与糖代谢正常组相比,合并糖尿病组不同时间点血清AGEs水平均显著升高。STEMI患者入院即刻血清AGEs水平与肌酸激酶同工酶(CK-MB)峰值呈正相关(r=0.211,P=0.009);而STEMI患者中DM组入院即刻血清AGEs水平与NT-proBNP峰值呈正相关(r=0.246,P=0.031)。
观察行直接经皮冠状动脉介入治疗(PCI)的急性ST段抬高型心肌梗死(STEMI)患者不同时间点的血清糖基化终末产物(AGEs)水平,以及在不同糖代谢状态下(糖代谢正常组和糖尿病组)的变化。
采用前瞻性研究方法,连续入选2014年12月至2015年12月于首都医科大学附属北京友谊医院心内科住院,首次诊断STEMI并接受直接PCI治疗的患者共151例,分别于3个不同时间点采集空腹静脉血(包括入院即刻、第2天、第5天),测定血清AGEs水平,并连续测定心肌酶谱(CK-MB、cTNI、cTNT)及N-端前体脑钠肽(NT-proBNP)水平,非糖尿病患者入院后5~7d行口服葡萄糖耐量试验(OGTT)进行糖代谢分组,分为血糖调节正常组37例,血糖调节异常组37例,新诊断糖尿病组35例,既往糖尿病组42例。同时入选对照组40例,均经影像学检查证实冠状动脉狭窄<50%,包括糖代谢正常患者20例和糖尿病患者20例,均测定血清AGEs水平。
行直接PCI的急性ST段抬高型心肌梗死患者血清糖基化终末产物的水平研究
两组治疗前食管黏膜破损分级差异无统计学意义(P>0.05);两组治疗后食管黏膜破损分级差异有统计学意义(P<0.05);两组间反流性食管炎治疗有效率分别为97.7%、88.4%,研究组的有效率明显高于对照组,具有统计学意义(P<0.05)。
探讨奥美拉唑联合法莫替丁治疗反流性食管炎的疗效
收集2010年2月至2013年2月我院诊断为反流性食管炎的83例患者为研究对象,将其随机分为研究组和对照组,每组43例。研究组接受奥美拉唑联合法莫替丁治疗,对照组接受奥美拉唑治疗,两组治疗前和治疗后食管黏膜破损分级及反流性食管炎治疗有效率。
本次研究认为奥美拉唑联合法莫替丁能明显改善反流性食管炎患者临床症状,有利于胃黏膜的修复,具有很好的疗效,值得临床推广使用。
奥美拉唑联合法莫替丁治疗反流性食管炎的临床分析
148例视网膜脱离玻璃体切割术患者随机分为2组:对照组和观察组,每组74例。对照组术后行常规护理;实验组在对照组常规护理的基础上予以舒适护理
探讨舒适护理在视网膜脱离患者行玻璃体切割术后的应用效果。
实验组失眠,颈、肩、背部肌肉酸胀痛,颜面部浮肿,焦虑值与对照组比较差异均有统计学意义(48.6%、29.7%、16.2%2、7.0%vs85.1%、86.5%、40.5%、56.8%,P均<0.01);实验组胸闷、心慌,视网膜再脱离,术后高眼压发生率与对照组比较差异均有统计学意义(17.6%、4.1%、21.6%vs32.4%、16.2%、40.5%,P均<0.05)。
舒适护理可增加患者的舒适度,提高患者的遵医行为,降低术后并发症及视网膜再脱离的发生率
视网膜脱离患者玻璃体切割术后舒适护理
提出术前应重视宣教和饮食护理,术后应注意体位、牵引护理及功能锻炼
总结2180例采用三维椎体平衡手法复位术治疗腰椎间盘突出症病人的治疗及护理,结果复发率仅为4%
三维椎体平衡手法复位术治疗腰椎间盘突出症的护理
局部晚期喉癌组织中Ku70蛋白过表达率为45%,且其高表达与N分期密切相关(P<0.01),与T分期、TNM分期、吸烟、性别无明显相关性;45例Ku70蛋白过表达者及55例低表达者5a生存率分别为37%、58%(P<0.05)。
研究Ku70蛋白在局部晚期喉癌组织中的表达及临床意义
选取100例局部晚期喉癌患者治疗前活检标本,应用免疫组化技术检测Ku70蛋白表达情况,并分析其与肿瘤分期、淋巴结转移、生存率等临床病理特征的关系。
Ku70蛋白在局部晚期喉癌组织中存在过表达,检测其表达水平对喉癌的个体化治疗、靶向治疗及预后判断有重要参考价值
Ku70蛋白在局部晚期喉癌组织中的表达及与临床病理特征、预后的关系
研究组麻醉效果优良率高于对照组(P<0.05);研究组清醒时间明显短于对照组(P<0.05);研究组平均动脉压优于对照组(P<0.05);研究组手术成功率高于对照组(P<0.05);研究组麻醉诱导期低血压发生率及并发症发生率均低于对照组(P<0.05)。
随机选取2016年1月-2018年1月于本院需全身麻醉手术的老年患者200例作为研究对象,采用随机数字表法分为研究组和对照组,每组100例。诱导麻醉前研究组预注静脉注射甲氧明,对照组静脉注射0.9%氯化钠溶液。比较两组的麻醉效果、清醒时间、平均动脉压、手术成功率、麻醉诱导期低血压发生率及并发症发生情况
观察静脉预注小剂量甲氧明预防老年患者全身麻醉诱导期低血压的效果
在老年患者诱导麻醉前预注小剂量甲氧明可以有效加快患者清醒时间,保证手术麻醉效果,有效减少麻醉诱导期低血压及并发症的发生,值得临床推广
静脉预注小剂量甲氧明预防老年患者全身麻醉诱导期低血压的效果观察
左室射血分数正常的心力衰竭约占所有心衰患者50%左右,但是对其认识却不足,因此临床医师必须了解临床特点和发病机制严格按照诊断流程,提高诊断率。
该组168例患者中,84.5%年龄在60岁以上;71.4%的患者有高血压、51.8%的患者有糖尿病、20.8%的患者有冠心病等疾病基础,患者均具有心力衰竭典型表现;男性发病率为48.8%,女性为52.4%,女性略高于男性,但两者差异无统计学意义(P>0.05);LVEF正常或高于正常,通过心脏血流和组织多谱勒以及血浆NTproBNP水平均得到明确诊断。
提高左室射血分数正常的心力衰竭诊断水平。
分析该科收治的168例左室射血分数正常的心力衰竭患者,通过超声心动图组织和血流多普勒检查技术,结合临床表现和血浆NT-proBNP水平,按照2007年欧洲心脏病协会HFNEF诊治专家共识的诊断流程诊断。
168例射血分数正常的心力衰竭患者临床特点分析
选取新乡市第一人民医院于2017年1月至2018年1月收治的86例黄疸患儿,按照随机数字表法分为对照组42例和观察组44例,对照组给予传统护理,观察组给予综合护理干预,对比两组干预质量及其黄疸指数情况。
探讨综合护理干预在新生儿黄疸中的应用效果。
对照组有效率78.57%(33/42),观察组有效率95.45%(42/44),组间差异有统计学意义(P<0.05);干预后第2、3、4、5、6天,观察组患儿黄疸指数改善水平均优于对照组患儿,组间差异有统计学意义(P<0.05)。
对黄疸患儿施予综合干预有效率高,改善黄疸指数水平
综合护理干预在新生儿黄疸中的应用效果
观察人抑癌因子直接瘤内注射对小鼠实体瘤生长的影响。
抑癌因子能强烈地抑制小鼠肿瘤的生长,使肿瘤体积明显缩小,实验组与对照组比较,差异非常显著(P<0.01)。实验组小鼠的寿命显著延长,S180和肝癌小鼠的寿命延长率分别为163%和148%。
小鼠右腋皮下分别接种S180和肝癌细胞,成瘤后,让小鼠带瘤生长半月,再于瘤内注射抑癌因子,并设注射生理盐水为对照组,观察小鼠的肿瘤生长、瘤体变化及生存情况。
抑癌因子可能通过某种机制启动细胞凋亡信号传递系统,诱导并加速癌细胞的凋亡
抑癌因子对小鼠实体瘤生长抑制作用的研究
选择脑出血术后患者100例为对象,以盲选方法划分两组,均接受常规护理,研究组在此基础上运用康复治疗及护理干预措施。比较分析两组干预前后的日常生活能力及运动功能改善情况,以及干预后护理满意度。
研究组干预前的日常生活能力评分(53.15±13.15分)及运动功能评分(50.25±14.30分)均与对照组无差异性,P>0.05;两组干预后的各项评分均较干预前有改善,且研究组干预后的日常生活能力评分(79.95±13.50分)及运动功能评分(83.50±5.50分)均高于对照组,P<0.05;研究组护理满意度(100.00%)明显高于对照组,P<0.05。
探讨康复治疗及护理干预对脑出血患者术后运动功能的影响价值并作分析。
对脑出血术后患者施行康复治疗及护理干预可以改善其运动功能,提高生活质量,有重要影响价值。
康复治疗及护理干预对脑出血患者术后运动功能的影响价值分析
儿童SLE-ILD的发生在儿童中并不少见,SLE-ILD更易出现在并浆膜炎、无肾损害及抗SSA抗体阳性患儿。肺HRCT对发现早期肺间质病变有诊断意义,对SLE-ILD患儿进行临床分型对预后判断和指导治疗有重要的价值。
SLE患儿出现ILD占26.9%,肺HRCT在发现SLE-ILD病变时优于普通胸片;根据患儿的临床表现、胸片、肺HRCT等,可将SLE-ILD患儿分为临床前期型12例(85.7%),急性肺泡炎型2例(14.3%),未发现有慢性ILD病变型病例;SLE-ILD患儿并浆膜炎发生率明显升高,而并肾损害发生率却明显降低(P<0.05);SLE-ILD患儿抗SSA抗体的阳性率明显高于无ILD组(P<0.05)。
系统性红斑狼疮(SLE)患儿52例进行胸部X线和肺高分辨率CT(HRCT)检查,由2名以上放射科医师阅片,描述影像表现性质、程度。同时结合临床表现、血清学检查进行相关因素分析。
了解儿童系统性红斑狼疮伴肺间质病变(SLE-ILD)的发生情况、特征
儿童系统性红斑狼疮伴肺间质病变的临床特征
对12例诊断为B1期及B2期的前列腺癌患者行耻骨后前列腺癌根治术。
耻骨后前列腺癌根治术解剖层次清晰,较易掌握,可有效切除肿物,并发症发生率低,是局限性前列腺癌的首选治疗方法。
平均手术时间3.5h,术中平均出血量550ml,术后病理报告：肿瘤均局限于包膜内。随访6-36个月,平均18个月,均存活。无直肠、输尿管损伤,无完全性尿失禁及手术死亡发生。术后3-6个月患者均恢复完全控尿。术后50%恢复勃起功能
探讨耻骨后前列腺癌根治术的手术技术及效果。
耻骨后前列腺癌根治术12例临床分析
pERK蛋白在肺腺癌组织和正常组织中高表达率分别为65.6%、14.3%;MMP-9蛋白在肺腺癌组织和正常组织中高表达率分别为73.1%、21.4%。pERK与MMP-9表达存在正相关(r=0.57,P<0.05)。pERK、MMP-9的表达均与肺腺癌的TNM分期及淋巴转移状况相关(P<0.05),而与患者年龄、肿瘤大小无明显相关性(P>0.05)。用ERK阻断剂PD98059阻断ERK信号通路可降低MMP-9蛋白表达水平,并且随PD98059浓度升高MMP-9蛋白表达水平逐渐降低。
应用免疫组织化学(SP)法检测磷酸化细胞外信号调节激酶(pERK)、MMP-9在67例肺腺癌组织中的表达。Westernblot检测PD98059阻断ERK信号通路后肺癌细胞MMP-9蛋白表达水平的变化。
研究细胞外信号调节激酶(ERK)通路与基质金属蛋白酶-9(MMP-9)在肺腺癌表达中的相关性及意义
ERK信号通路可能通过上调MMP-9的表达促进肺腺癌的恶性进展,ERK信号通路可能是肺腺癌侵袭和转移的重要途径。
ERK信号通路与MMP-9在肺腺癌表达中的相关性
早期大肠癌诊断十分重要,内镜下黏膜切除术的切除率高,适用于临床,术后奥沙利铂联合卡培他滨用药可提高其疗效
探讨早期大肠癌患者进行内镜下手术和术后药物治疗,观察疗效并总结体会
82例早期大肠癌患者手术完全切除率为82.9%(68/82),总有效切除率78.0%(64/82)。患者平均手术时间为(92.1±23.2)min,切除肿瘤平均直径为(32.8±11.3)mm。研究组治疗总有效率为53.7%,对照组治疗总有效率为29.3%,两组间比较差异有统计学意义(P<0.05)。
2010年1月至2012年1月该院82例早期大肠癌患者均行内镜下诊断分型和黏膜切除手术,术前先行黏膜下注射生理盐水使病灶隆起,对肿瘤直径小于20mm患者,行一次性黏膜切除术,切缘范围大于肿瘤边缘;对肿瘤直径大于20mm患者,行分次切除手术。术后患者按随机表法分组,研究组41例给予奥沙利铂+卡培他滨用药,对照组41例给予奥沙利铂+亚叶酸钙+5氟尿嘧啶用药治疗
内镜治疗大肠癌手术的临床观察研究
以2016年11月-2018年11月间入本院治疗的130例KD患儿为研究主体。分成A组和B组,均是65例。A组给予综合护理,B组给予常规护理。对比护理效果。
为KD患儿行综合护理可减少其并发症情况,具有较佳的护理效果
A组的护理满意度为96.92%,B组为86.15%(P<0.05)。A组的并发症发生率为4.62%,B组为15.38%(P<0.05)。
分析综合护理干预在小儿川崎病(KD)中的应用效果。
综合护理干预在小儿川崎病中的应用
脐带绕颈组中胎盘位于子宫前壁者占58.3%,为首位;脐带绕颈组临产前胎头未入盆、产时胎头下降受阻,产时胎心改变、羊水度污染、胎儿窘迫、新生儿窒息及剖宫产等发生率明显高于对照组,差异有显著性(P<0.05～0.01)。
了解脐带绕颈与胎盘位置、胎儿窘迫、新生儿窒息及分娩方式的关系
选取脐带绕颈者108例,与同期随机抽样无脐带绕颈者85例比较,对两组的临床检查、胎心监护、产时羊水性状等进行分析。
脐带绕颈是胎儿窘迫、新生儿窒息的原因之一
脐带绕颈108例分析
应用镍钛记忆聚髌器治疗粉碎性髌骨骨折具有固定牢靠、能早期功能锻炼等优点,疗效确切,可在临床推广使用。
探讨镍钛记忆聚髌器治疗粉碎性髌骨骨折的疗效。
对本院2003-07～2009-05间20例粉碎性髌骨骨折的患者采用手术镍钛记忆聚髌器内固定治疗,随诊8～20个月,按陆裕补等膝关节功能评定法行功能评定
本组切口均无感染,愈合良好,骨折平均临床愈合时间8～10周,优12例,良6例,可2例,优良率达90%
应用镍钛记忆聚髌器治疗粉碎性髌骨骨折体会
探讨耳穴埋籽联合雷火灸预防痔术后尿潴留的临床疗效。
耳穴埋籽联合雷火灸能有效预防痔术后尿潴留的发生,疗效显著,值得临床推广。
观察组总有效率为96.7%高于对照组总有效率为56.7%,差异比较具有统计学意义(P<0.01)。
将60例临床诊断为混合痔且需行PPH的手术患者随机分为观察组与对照组各30例作为研究对象,对照组采用常规护理,观察组在常规护理基础上给予耳穴埋籽联合雷火灸,观察比较两组患者的临床疗效。
耳穴埋籽联合雷火灸预防痔术后尿潴留疗效观察
应用带锁髓内钉治疗下肢长骨骨折骨不连结,并观察其疗效
随访时间6～42个月,60例骨折不连愈合,愈合率95%,愈合时间为:股骨20例(14～46周);胫骨24周(16～32周)。功能评价:股骨骨折的优良率952%,差48%,胫骨骨折的优良率100%。
1996年4月～2001年12月60例骨折不连结应用带锁髓内钉进行回顾性分析和探讨
带锁髓内钉适用于下肢长骨骨折
带锁髓内钉治疗下肢长骨骨折骨不连60例分析
妊娠合并风湿性心脏病者占妊娠合并心脏病病例的63.3%,以二尖瓣病变为主。心功能Ⅰ～Ⅱ级者多能维持妊娠到足月,平均孕周、新生儿窒息率好于心功能Ⅲ～Ⅳ级者(P<0.05)。所有心功能Ⅲ～Ⅳ级和大多数心功能Ⅰ～Ⅱ级者均行剖宫产终止妊娠。风心病患者心脏手术后能明显改善心功能。在心功能相同的情况下,无论孕妇有无心脏手术史,分娩孕周、新生儿体重、Apgar评分比较差异均无统计学意义(P>0.05)。
对2004年1月～2008年12月我院收治的45例风湿性心脏病孕妇的妊娠结局进行回顾性分析。
风湿性心脏病患者孕前手术矫治,积极改善心功能,孕期严密监护,心功能Ⅰ～Ⅱ级者能顺利度过妊娠期和分娩期,减少新生儿窒息率及死亡率,避免孕产妇死亡。
探讨风湿性心脏病孕妇的心功能状态与妊娠结局的关系。
风湿性心脏病患者妊娠45例心功能状态与妊娠结局的关系
观察组血栓栓塞事件发生率为8.89%(4/45),与对照组比较无差异(6.67%(3/45),P>0.05)。观察组出血事件发生率为2.22%(1/45),低于对照组(17.78%(8/45),P<0.05)。观察组不良反应发生率为8.89%(4/45),低于对照组(35.56%(16/45),P<0.05)。
利伐沙班用于非瓣膜病AF的效果较好,可减少出血事件的发生,不良反应较少。
探讨利伐沙班和华法林抗凝治疗在非瓣膜病心房颤动(AF)患者中的疗效
以90例非瓣膜性AF患者为对象,随机分为观察组(利伐沙班)与对照组(华法林)。对比两组疗效。
利伐沙班和华法林抗凝治疗在非瓣膜病心房颤动患者中的疗效观察
治疗后观察组组的FPG、2hPBG、HbA1c均优于对照组,且观察组的总有效率94.8%高于对照组84.5%,不良反应发生率15.5%低于对照组29.3%,对比差异有统计学意义(P<0.05)。
选取该院接受的116例初发2型糖尿病,随机分为两组,对照组58例采用二甲双胍治疗,观察组58例采用黄连解毒汤联合二甲双胍治疗,对比两组患者的治疗有效率、FPG、2hPBG、HbA1c以及不良反应情况。
探析加味黄连解毒汤联合二甲双胍在初发2型糖尿病治疗中的应用效果。
采用黄连解毒汤联合二甲双胍治疗初发2型糖尿病的治疗效果明显,可有效控制血糖水平,具有一定的安全性值得推广
分析加味黄连解毒汤联合二甲双胍在初发2型糖尿病治疗中的应用
实验组有效率(95%)显著高于对照组(78%),复发率(5%)显著低于对照组(22%),差异具有统计学意义(P<0.05);治疗前2组颈动脉IMT、平均斑块数、斑块总积分与颈动脉斑块面积等4项指标差异无统计学意义(P>0.05);治疗后2组4项指标均较低,但实验组降低较对照组更为明显,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后2组总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)及低密度脂蛋白胆固醇(LDLC)的水平均较治疗前显著降低,高密度脂蛋白胆固醇(HDLC)的水平较治疗前均升高,肿瘤坏死因子(TNF-α)与超敏-C反应蛋白(hs-CRP)的水平均较治疗前明显降低,但实验组较对照组降低或升高更为明显,差异具有统计学意义(P<0.05)。
选择2011-03-2013-04来我院诊治的200例脑梗死患者,按照随机数字表法分为实验组和对照组,每组100例。实验组给予西洛他唑治疗,对照组给予阿司匹林治疗。比较2组治疗后有效率与复发率,及颈总动脉超声检测结果,分析2组治疗前后血脂和炎症因子水平。
分析西洛他唑对颈动脉粥样斑块的治疗作用及对缺血性脑卒中患者的临床影响
西洛他唑治疗脑梗死患者,能够显著降低复发率,提高有效率,明显改善颈动脉粥样硬化,显著降低炎性因子浓度,有效调节血脂因子水平,是一种治疗脑梗死的有效药物
西洛他唑对颈动脉粥样斑块的治疗作用及对缺血性脑卒中的影响
在收治的80例DN尿毒症患者中,有20例患者合并尿路感染,尿路感染的发生概率为25.00%,通过单因素分析发现:尿路感染的危险因素主要有性别、年龄、糖尿病病程、空腹血糖、血红蛋白、住院时间等,通过多因素logistic回归分析显示:尿路感染的独立危险因素为年龄超过55岁、女性患者和留置导尿管。
分析糖尿病肾病(DN)尿毒症患者尿路感染的危险因素,并制定出有效的预防方法
力法研究对象是本院2015年10月至2018年10月收治的DN尿毒症患者,一共收治患者80例。分析尿路感染和非尿路感染患者的相关指标情况,并对研究数据实施单因素与多因素的logistic回归分析,找到导致尿路感染的危险因素。
DN尿毒症患者发生尿路感染的危险因素有很多且很复杂,对于具有发生尿路感染的高危因素患者要加强重视,并积极实施相应的预防措施来处理
糖尿病肾病尿毒症患者尿路感染危险因素分析与预防
细胞因子与重症急性胰腺炎关系研究
糖尿病合并缺血脑中风临床及转归分析。
本文对56例糖尿病合并急性缺血脑中风病例作双盲对照。分为非糖尿病急性缺血脑中风组和糖尿病急性缺血脑中风组,进行发病率和血脂变化程度比较。
糖尿病急性缺血脑中风组与非糖尿病急性缺血脑中风组比较,两组血脂水平差异有统计学意义(P<0.05)。两组合并高血压的对应是39.29%及45.83%。可见血压高加速脂质在动脉内膜沉积,易引发动脉粥样硬化。
糖尿病合并急性缺血脑中风组的转归和就诊时血糖水平有关,血糖越高,则症状越重,预后越差。
糖尿病合并缺血脑中风56例临床及转归分析
三组患者的平均年龄、BMI指数、生产次数及教育水平差异无统计学意义(P>0.05)。三组患者手术时间、术中出血量、术后排气时间及住院时间差异均无统计学意义(P>0.05)。三组患者术前FSH、LH及E2水平差异均无统计学意义(P>0.05)。术后1年,三组患者的FSH和LH水平均显著提高,E2水平均显著降低;其中,B组和C组患者的FSH和LH水平较A组更高,E2水平更低;而B组患者的FSH和LH水平较C组更高,E2水平更低,差异均具有统计学意义(P<0.05)。术后随访5年,三组患者的盆腔包裹性积液发生率分别为15.0%、1.6%、6.6%,卵巢癌发生率分别为16.7%、1.6%、8.3%,差异具有统计学意义(P<0.05)。
比较子宫切除术、双侧输卵管切除术及单侧输卵管切除术患者的卵巢癌风险
选取我院妇产科2011年1月-2013年10月收治的子宫良性病变及异位妊娠患者180例,根据手术方式分为三组,A组行全子宫切除术,B组行双侧输卵管切除术联合子宫切除术,C组行单侧输卵管切除术。记录并比较三组患者围手术期相关指标、卵巢功能相关指标以及5年预后情况
双侧输卵管切除术的患者卵巢癌风险较低,预后较好
子宫切除术、双侧输卵管切除术及单侧输卵管切除术患者卵巢癌风险的临床对比分析
探讨二甲双胍联合二肽基肽酶-4（DPP-4）抑制剂—沙格列汀治疗2型糖尿病的临床疗效及安全性。
12周后治疗组和对照组患者HbA1c下降值分别为（1.07±0.66）%、（0.71±0.48）%,治疗组HbA1c下降水平明显高于对照组,差异有显著性（t=2.2056,P〈0.05）。按照Hb1Ac〈7%为达标统计,治疗组达标率（21/25）明显高于对照组（14/25）,差异有显著性（χ2=4.6667,P〈0.05）。两组FPG、2hPG较治疗前均明显降低,但治疗组FPG及2hPG均较对照组下降明显,差异有显著性（t=3.943,t=3.888,P均〈0.05）。两组患者的空腹胰岛素水平也较治疗前升高,但治疗组升高较对照组明显,差异有显著性（t=2.071,P〈0.05）。两组的低血糖发生率、胃肠道不良反应、体质量指数、肝肾功能、血脂水平等在治疗前后无明显差异（P〉0.05）。
沙格列汀联合二甲双胍治疗2型糖尿病效果明显,且低血糖等不良反应发生率低。
选取2011年2月~2013年2月于齐齐哈尔医学院附属第三医院院确诊的2型糖尿病患者50例,随机分成对照组和治疗组,每组25例。在对其进行饮食及日常锻炼指导的基础上,对照组单独给予二甲双胍治疗;治疗组采用二甲双胍联合沙格列汀治疗。治疗12周后对比两组的空腹血糖（FBS）、餐后2h血糖（2hPG）、糖化血红蛋白（HbA1c）、HbA1c达标率（以HbA1c〈7%为达标值）、空腹胰岛素（FINC）、体质量指数（BMI）、生化指标等的变化,并对药物不良反应如低血糖、胃肠道不适等进行记录。
DPP-4抑制剂联合治疗对2型糖尿病临床疗效的系统评价
B组患者临床总有效率为95.00%,显著高于A组79.55%(P<0.05);A组4例重度中毒患者抢救无效死亡,B组2例重度中毒患者抢救无效死亡,其余患者均完成随访;B组患者躯体、情绪、角色、认知、社会功能及总体健康等生活质量评分明显高于A组(P<0.05)。
分析循证护理干预在一氧化碳中毒患者院前急救中的应用效果。
选取2018年6月至2020年6月本院急诊科收治的84例一氧化碳中毒患者作为研究对象,根据不同的护理方法分为A组(n=44例,常规护理)和B组(n=40例,循证护理),比较两组患者临床疗效和生活质量评分。
一氧化碳中毒患者院前急救中采用循证护理干预可提高患者临床疗效,改善患者生活质量,为患者预后恢复提供良好条件。
循证护理干预在一氧化碳中毒患者院前急救中的应用效果分析
分析乳腺癌患者的乳腺钼靶X线片簇状钙化灶部位及钙化情况。
80例患者,总钙化灶83个,位于外上象限48个,位于中央区22个,位于内上象限12个,位于外下象限1个。钙化灶钙化情况>10个/cm279个,<10个/cm24个。颗粒状簇状钙化灶3个,占比3.61%;泥沙状簇状钙化灶42个,占比50.6%。高密度簇状钙化灶6个,占比7.23%,等高密度簇状钙化灶11个,占比13.25%,微高密度簇状钙化灶12个,占比14.46%。
乳腺癌患者病灶癌细胞在乳腺各个部位均有可能发生,且患者病灶内钙含量存在个体差异性。
选取2017年8月至2018年8月医院收治的乳腺癌患者80例为研究对象,均行乳腺钼靶X线检查,分析乳腺钼靶X线片簇状钙化灶部位及钙化情况。
乳腺癌患者的乳腺钼靶X线片簇状钙化灶部位及钙化情况
选择我院2011年8月—2013年8月收治的不稳定型心绞痛患者150例,采用随机数字表法分为对照组和观察组,每组75例。对照组患者给予常规治疗,观察组患者在常规治疗基础上加用血栓通注射液,两组患者均连续治疗2周。观察两组患者临床疗效,治疗前后心绞痛发作频率及发作持续时间,治疗期间不良反应情况。
观察组患者总有效率为90.67%,高于对照组的70.67%(P<0.01)。治疗前,两组患者心绞痛发作频率及发作持续时间比较,差异均无统计学意义(P>0.05);观察组患者治疗后心绞痛发作频率低于对照组,发作持续时间短于对照组(P<0.05)。对照组患者治疗期间不良反应发生率为5.33%,观察组为8.00%,差异无统计学意义(P>0.05)。
探讨血栓通注射液治疗不稳定型心绞痛的有效性和安全性。
血栓通注射液治疗不稳定型心绞痛有效性较好,安全性较高,具有较高的临床价值
血栓通注射液治疗不稳定型心绞痛的有效性及安全性研究
将2003年5月至2007年3月收治的93例高血压脑出血的病人,采用立体定向血肿腔穿刺抽吸,尿激酶溶解引流治疗,并于同期内科保守治疗的87例高血压脑出血病人进行疗效比较。
定向治疗组死亡率为6.45%(6/93),ADLI～III级者占78.49%(73/93);保守治疗组死亡率为20.69%(18/87),ADLI～III级者占45.98%(40/87),两组比较均有显著差异(P<0.01)。
立体定向血肿抽吸和尿激酶溶解治疗高血压脑出血疗效明显优于内科保守治疗
评价立体定向血肿抽吸和尿激酶溶解引流治疗高血压脑出血的临床疗效。
立体定向血肿抽吸和尿激酶溶解治疗高血压脑出血疗效观察
探讨表皮生长因子受体(EGF-R)与大肠癌发生及生物学行为的关系
采用免疫组化ABC法对10例正常大肠黏膜、66例大肠绒毛状或管状腺瘤及89例大肠癌进行了标记分析
EGF-R的表达与大肠癌的发生有一定的相关性,并可作为判断大肠癌生物学行为及预后的一个有用指标
EGF-R在正常大肠黏膜全部为阴性,随着大肠黏膜病变的进展,EGF-R阳性率逐渐升高,EGF-R在伴有轻、中、重度异型增生腺瘤中的阳性率分别为25%、38.1%和58.8%,大肠癌的阳性率为60.8%。轻度异型增生腺瘤组的阳性率明显低于重度异型增生腺瘤组(P<0.05)及大肠癌组(P<0.001);高分化大肠癌组的阳性率显著低于低分化组(P<0.05);而淋巴结转移组的阳性率明显高于淋巴结未转移组(P<0.05);Dukes分期中的A期组阳性率分别显著低于C期组和D期组(P<0.05)。
大肠癌及癌前病变组织中EGF-R表达的意义
分析盐酸米诺环素联合知柏地黄丸对慢性牙周炎合并冠心病(CAD)患者冠脉病变程度及牙周炎控制的影响
选取本院2017年10月~2019年10月收治的120例慢性牙周炎合并CAD患者作为研究对象,随机平均分为两组,对照组60例患者采用盐酸米诺环素治疗,研究组60例患者采用盐酸米诺环素联合知柏地黄丸治疗,对比两组临床疗效、牙周指数指标、冠脉狭窄评分、龈沟炎症因子
研究组临床总有效率(96.67%)高于对照组(78.33%),治疗2周后研究组的临床附着丧失(CAL)、龈沟出血指数(SBI)、菌斑指数(PLI)、牙周探诊深度(PD)、冠脉狭窄评分以及龈沟肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、干扰素-γ(IFN-γ)、白细胞介素-6(IL-6)均低于对照组(P<0.05)。
盐酸米诺环素联合知柏地黄丸可有效改善慢性牙周炎合并CAD患者牙周症状,减轻冠脉病变程度及牙周炎症
盐酸米诺环素联合知柏地黄丸对慢性牙周炎合并冠心病患者冠脉病变程度及牙周炎控制的影响
分析PET-CT在淋巴瘤患者放化疗后判断疗效的应用效果。
撷取本院收治的30例淋巴瘤患者,撷取时间是自2012年4月—2017年4月,分组原则以抽签法为主,分研究组(n=15)和对照组(n=15)。对照组在治疗后予以PET-CT显像,研究组在治疗前后均予以PET-CT显像。比较两组疗效以及显像情况。
与对照组疗效(46.7%)比较,研究组的(86.7%)较高,优势突出,P<0.05;研究组治疗前的SUVmax平均值远比治疗后的高,差异突出,P<0.05;研究组治疗后的SUVmax平均值远比对照组治疗后的高,差异突出,P<0.05
淋巴瘤患者在化疗期间予以PET-CT检查,可有效提高化疗效果,判断残余的病灶是否复发,为临床医师诊断患者疾病提供一定的可靠依据,进一步保证化疗、放疗效果,改善预后,值得借鉴
PET-CT在淋巴瘤患者放化疗后判断疗效的应用
观察应用醒脾养儿颗粒、捏脊与掀针综合治疗小儿脾虚型厌食的疗效。
40例脾虚型厌食患儿随机分为对照组与治疗组各20例,对照组予口服醒脾养儿颗粒口服,治疗组在此基础上,加用捏脊、掀针治疗,均治疗4周。观察2组疗效、主次症状评分等情况。
治疗组总有效率95%(19/20),高于对照组85%(17/20),差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后治疗组主症评分、次症评分分别为(4.60±1.72)分、(3.25±1.86)分。
采用综合疗法可有效改善脾虚型厌食患儿的临床症状,改善食欲,比单纯口服中成药有更好的疗效。
综合疗法治疗小儿脾虚型厌食症的临床观察
将150例慢性结肠炎患者随机分为对照组50例和治疗组100例,对照组给予传统保留灌肠治疗,治疗组给予结肠水疗联合中药保留灌肠治疗,观察两组疗效和药液在肠道内保留时间。
治疗组总有效率为100%,药液在肠道内保留时间为12.89±2.16h;对照组总有效率为86%,药液在肠道内保留时间为7.14±2.24h。两组比较均有极显著性差异(P<0.01)。
探讨结肠水疗联合中药保留灌肠治疗慢性结肠炎的疗效
结肠水疗联合中药保留灌肠可清除肠道内的粪便、扩张肠管,使药液与炎症部位充分接触,加快药液吸收速度,同时可以延长药液在肠道内保留时间,从而提高慢性结肠炎的治疗效果
结肠水疗联合中药保留灌肠治疗慢性结肠炎100例效果观察
年龄、是否合并先心、是否存在气道畸形、是否存在并发症及营养不良是影响重症肺炎患儿预后的独立危险因素
对2010年1月至2014年10月就诊于郑州市第一人民医院儿科的320例重症肺炎患儿的预后相关因素进行回顾性分析。
320例儿童重症肺炎患儿中,治疗有效的有281例(占87.8%),治疗无效的有39例(占12.2%)。其中,年龄、先天性心脏病、气道畸形、并发症及营养不良与重症肺炎患儿的治疗有效率密切相关。
通过对近4a郑州市第一人民医院儿童重症肺炎预后相关因素的分析,以期对重症肺炎患儿早期识别,及时诊断与治疗,降低死亡率。
320例儿童重症肺炎预后相关因素分析
将120例三阴性乳腺癌患者随机分为观察组和对照组。对照组给予西医常规化疗药物治疗。观察组在对照组基础上,联合扶正驱邪方治疗。对比两组的临床疗效。检测患者血清糖类抗原125(carbohydrateantigen125,CA125)、糖类抗原153(carbohydrateantigen153,CA153)、癌胚抗原(carcinoembryonicantigen,CEA)的水平。运用欧洲癌症治疗研究组织制定的QLQ-C30生活质量评定量表对患者治疗前后的生活质量进行评估。记录两组患者1年后发生复发和转移的例数。
扶正驱邪方可提高三阴性乳腺癌术后化疗患者的疗效,降低血清肿瘤标志物的水平,降低远期复发转移例数
探讨扶正驱邪方对三阴性乳腺癌术后化疗患者血清肿瘤标志物及远期复发的影响
观察组患者在治疗后的总有效率为85.00%(51/60),对照组为68.00%(44/60),组间比较差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患者的CA125、CA153、CEA比较,无明显差异(P>0.05);两组患者治疗后的CA125、CA153、CEA比较,观察组低于对照组,且差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患者的身体、情绪、认知、角色、社会、总体健康无明显差异(P>0.05);两组治疗后的身体、情绪、认知、角色、社会、总体健康评分明显降低,以观察组降低更明显(P<0.05)。观察组患者远期的复发、转移的发生率均低于对照组,且差异有统计学意义(P<0.05)。
扶正驱邪方对三阴性乳腺癌术后化疗患者血清肿瘤标志物及远期复发的影响
研究和分析肝硬化腹水患者优质护理的效果.
其中试验组与对照组两组的好转率分别达到了85.5%与73.8%;试验组与对照组两组的护理满意度分别为95.8%与78%.通过分析统计数据可知,两组之间的指标差异都具有统计学的意义(<0.05).
对肝硬化腹水患者可采取优质的护理服务,患者的生活品质得到有效改善,患者的护理满意度得到有效的提升,这种方法可以进行大范围推广
回顾性分析法,收集我们医院肝硬化腹水患者共168例的临床资料,试验组分配84例患者,采取优质护理方式;对照组分配84例患者,采取常规护理方法,并且回顾性分析两组患者的临床资料
探究肝硬化腹水患者治疗中如何应用优质护理
前瞻性选取亳州市人民医院收治的86例慢性肺源性心脏病合并心力衰竭患者,以随机数字表法分为2组,每组各43例。对照组接受常规治疗,实验组在对照组基础上予以伊伐布雷定治疗。比较2组治疗前、治疗8周后肺功能[1s用力呼气容积(FEV1)/用力肺活量(FVC)、FEV1占预计值百分比(FEV1%)]、心功能[左室后壁厚度(LVPWT)、左室射血分数(LVEF)、心率(HR)]、血清肌酸激酶同工酶-MB(CK-MB)、肌钙蛋白Ⅰ(TnⅠ)、血浆B型脑钠肽(BNP)、硫化氢、血小板参数[血小板计数(PLT)、血小板平均体积(MPV)、血小板体积分布宽度(PDW)]及不良反应情况。
伊伐布雷定治疗慢性肺源性心脏病合并心力衰竭患者,可起到减轻心肌损伤、改善心肌微循环状态与血小板参数水平的作用,能够有效促进慢性肺源性心脏病合并心力衰竭患者肺功能与心功能恢复
治疗前,两组患者各指标比较,差异无统计学意义(P>0.05)。治疗8周后,实验组FEV1%(68.25±8.24)%、FEV1/FVC(72.85±9.51)%显著高于对照组[(60.07±8.05)%、(63.72±9.16)%],差异有统计学意义(P<0.05);实验组治疗后LVPWT(9.25±1.60)mm、HR(64.73±1.12)次/min明显小于对照组[(10.48±1.74)mm、(87.52±1.49)次/min],LVEF(58.01±8.39)%明显高于对照组(46.32±7.15)%,差异有统计学意义(P<0.05);实验组治疗后CK-MB(7.04±1.23)IU/L、TnⅠ(0.58±0.09)μg/L、BNP(186.34±25.63)μmol/L水平明显低于对照组[(20.15±3.48)IU/L、(1.07±0.15)μg/L、(519.47±88.62)μmol/L],硫化氢(53.94±8.65)μmol/L水平明显高于对照组(41.86±7.02)μmol/L,差异有统计学意义(P<0.05);实验组治疗8周后MPV(9.24±1.60)fL、PDW(11.75±1.94)%明显小于对照组[(11.98±1.74)fL、(13.82±1.96)%],差异有统计学意义(P<0.05);两组不良反应比较(9.30%vs.4.65%),差异无统计学意义(P>0.05)。
观察伊伐布雷定对慢性肺源性心脏病合并心力衰竭患者心肌微循环状态及血小板参数水平的影响。
伊伐布雷定对慢性肺源性心脏病合并心力衰竭患者心肌微循环状态及血小板参数水平的影响分析
应用免疫组化SP法检测54例胃癌中HIF-1α、Cox-2的表达情况,探讨HIF-1α、Cox-2与胃癌临床病理因素的关系。
HIF-1α在胃癌中的表达率(74.07%)明显高于正常胃组织(0%),P<0.01;HIF-1α的表达与胃癌TNM分期、肿瘤浸润深度和淋巴结转移显著相关,P<0.05或P<0.01。胃癌中Cox-2高表达(62.9%),明显高于正常胃组织(6.67%),P<0.01;Cox-2的表达与胃癌TNM分期、组织学分级和淋巴结转移显著相关,P<0.05。胃癌组织中HIF-1α与Cox-2的表达呈正相关(r=0.305,P<0.05)。
研究HIF-1α与Cox-2在胃癌中表达的相互关系,探讨它们在胃癌的发生发展、浸润和转移中的作用。
HIF-1α和Cox-2在胃癌的发生发展中起重要作用,联合检测可作为判断胃癌恶性程度和预后的指标。
胃癌中HIF-1α与Cox-2表达的相互关系及临床病理意义
曲美他嗪辅助治疗ACI临床疗效显著,可能与改善ACI患者Th17/Treg细胞平衡有关,且不增加药物不良反应。
2周后,观察组和对照组总有效率分别为97.62%和83.33%,与对照组相比,观察组总有效率显著升高(97.62%vs83.33%,P=0.026)。2组患者治疗前Th17比例、Treg比例、Th17/Treg比值、血清IL-17A和TGF-β水平相比,差异均无统计学意义(P>0.05);2周后,与对照组相比,观察组Th17比例、Th17/Treg比值和血清IL-17A水平显著降低,而Treg比例及血清TGF-β水平显著升高,差异均有统计学意义(P<0.05)。2组不良反应发生率比较差异无统计学意义(P=0.724)。
纳入南阳市中心医院84例急性脑梗死患者为研究对象,分为对照组(n=42)和观察组(n=42)。对照组采用常规治疗,观察组在常规治疗的基础辅助曲美他嗪口服(3次/d,20mg/次),2组均治疗2周。观察2组患者治疗后的临床疗效、不良反应及Th17比例、Treg比例、Th17/Treg比值及其相关细胞因子水平。
探讨曲美他嗪辅助治疗急性脑梗死(acutecerebralinfarction,ACI)患者的临床疗效、不良反应及对Th17/Treg细胞及其相关细胞因子水平的影响。
曲美他嗪对急性脑梗死患者的临床疗效及相关机制探讨
在2012年8月-2016年8月期间到我院心血管内科中接受治疗的并自愿参与本次实验的老年急性心肌梗死并心律失常患者中随机抽取78例,根据其临床用药的差异,将78例患者分别分为两个组别,分别为治疗组及对照组,对照组为39例,采取常规药物进行治疗,治疗组为39例,采取胺碘酮进行治疗,对两组患者的临床疗效进行对比。
通过一系列的治疗后,对照组患者的临床疗效为84.62%(33/39),治疗组患者的临床疗效为94.87%(37/39),数据差异具有统计学意义(P<0.05)。
老年急性心肌梗死并心律失常的胺碘酮临床治疗疗效比较显著,具有在心血管科广泛推广的价值。
分析老年急性心肌梗死并心律失常的临床治疗疗效。
老年急性心肌梗死并心律失常的临床治疗疗效分析
38例恶性胸腔积液患者应用Per-mcath双腔导管置管行胸腔闭式引流,配合顺铂联合α-2b干扰素腔内灌注胸腔区域化疗。3-5d后重复引流和灌注,1个月后记录治疗效果。
Permcath双腔导管留置胸腔闭式引流术,配合顺铂联合α-2b干扰素腔内灌注胸腔区域化疗治疗恶性胸腔积液是一种安全有效的方法,值得临床推广。
应用Permcath双腔导管行胸腔闭式引流,具有引流充分、无阻塞现象,留置时间长。经Permcath双腔导管行腔内化疗后,近期疗效：CR10例（26.3%）,PR21例（55.3%）,NC7例（18.4%）,有效率81.6%。
观察Permcath双腔导管在恶性胸腔积液化疗的应用价值
Permcath双腔导管在恶性胸腔积液化疗的应用
袋鼠式护理在妊娠期高血压产妇中的应用有利于产妇的子宫恢复,减少产后并发症的发生,也可缓解产妇焦虑、抑郁情绪,提高其生活质量。
探讨袋鼠式护理对妊娠期高血压产妇的影响。
观察组产后24、48h的子宫底下降高度均大于对照组(P<0.05)。两组护理后的SDS、SAS评分均低于护理前(P<0.05),且观察组SDS、SAS评分低于对照组(P<0.05)。观察组护理期间的产后出血、产后感染、静脉血栓并发症总发生率为1.7%,低于对照组的16.7%(P<0.05)。护理后观察组的躯体功能、物质生活、社会功能、心理功能生活质量评分均高于对照组(P<0.05)。
选择2017年6月至2018年12月在西电集团医院顺利完成分娩的妊娠期高血压产妇120例,根据随机数字表法分为观察组与对照组各60例,对照组给予常规护理,观察组在常规护理的基础上给予袋鼠式护理,两组护理干预时间为14d,记录产妇预后情况。
袋鼠式护理对妊娠期高血压产妇的影响
低中危的高血压患者是需提高依从性的重点人群。建议开发质优、价廉、长效的复方制剂,以改善患者依从性。
采用自行编制的高血压患者服药依从性调查问卷,随机对社区医院管理的304例高血压患者进行问卷调查。
探讨影响社区高血压患者服药依从性的因素,以期改善依从性,提高控制率。
服药依从性佳者占30.9%。患者服药依从性与服药数量、高血压危险分层、心血管并发症、服药依据、服药种类、家庭人均月收入有关(P<0.05)。
社区高血压患者药物治疗依从性的多因素分析
他克莫司软膏治疗口腔糜烂型扁平苔藓临床疗效好,不良反应少,值得临床推广应用。
对他克莫司软膏治疗口腔糜烂型扁平苔藓的临床疗效进行观察研究。
以2010年3月至2012年3月在我院进行治疗的51例口腔糜烂型扁平苔藓患者为研究对象,随机分成观察组和治疗组,观察组25例,采用他克莫司软膏进行治疗,对照组26例,采用丙酮缩去炎松软膏进行治疗,两组患者治疗开始一个月每日三次涂抹,早、中、晚各一次,在治疗1个月后改为每天涂抹2次治疗,分别为早晨和晚上各一次,2个月后改为每天一次。随访观察治疗半年后的临床疗效及不良反应的发生情况。
观察组总有效率为92%,明显高于对照组73.07%,两组相比差异有统计学意义(P<0.05)。观察组不良反应发生率为12.0%,明显低于对照组两组相比差异有统计学意义(P<0.05),而两组复发率相比无明显差异,统计分析差异无统计学意义(P>0.05)。
他克莫司软膏治疗口腔糜烂型扁平苔藓的疗效观察
通里攻下法治疗急性重型胰腺炎24例体会
改良方法超声引导下瘤腔内注射凝血酶对股动脉假性动脉瘤的治疗
探讨弹性应变率比值法对甲状腺癌的诊断价值.
超声弹性应变率比值法作为一项相对客观的诊断甲状腺良恶性结节的半定量指标,具有较高的诊断准确性,与常规超声联合应用可提高甲状腺癌的检出率
弹性应变率比值法诊断甲状腺癌的ROC曲线下面积（AUC）为0.902（95%CI,0.862~0.942）;良性结节的E2/E1均值为0.59±0.17,甲状腺癌的E2/E1均值为0.31±0.10,两者间比较差异有统计学意义（P＜0.05）.超声弹性应变率比值法与常规超声对甲状腺癌的检出率比较差异无统计学意义（P＞0.05）,但联合应用两法较单独应用弹性应变率法敏感性显著提高（P＜0.05）
对190例患者的211个甲状腺结节分别行常规超声和弹性超声检查,测量结节周围正常甲状腺组织与结节间的弹性应变率比值（E2/E1）,并将结果与术后病理结果进行比较
弹性应变率比值法对甲状腺癌的诊断价值
HPV感染可能是中国肺癌患者的危险因素之一,与肺癌的发生及分化有关,且HPV感染相关性肺癌至少部分通过p53的突变来诱导其发生发展。
应用Meta分析的方法评价人乳头瘤病毒(humanpapillomavirus,HPV)感染与中国肺癌患者及临床病理特征的关系。
最终纳入文献9篇,共1364例肺癌患者,533例为正常对照组;亚组分析显示应用HPV16/18特异性引物进行扩增的PCR法检测HPV组(P<0.001)及应用通用型引物进行扩增的PCR检测HPV组(P=0.0002),HPV在肺癌组织的感染较正常对照组高,虽然两亚组结果一致,但组间有统计学异质性(P=0.02,I2=82.6%);HPV感染与肺癌的分化程度(OR=0.43;95%CI0.29~0.64;P<0.001)及病理类型(OR=2.91;95%CI2.16~3.91,P<0.001)有相关性,中/低分化组比高分化组HPV感染率高,鳞状细胞癌组比腺癌组HPV感染率高;HPV感染与性别、年龄、吸烟、有无淋巴结转移及临床分期无关;HPV阳性组p53蛋白的表达显著高于HPV阴性组(OR=1.98;95%CI1.46~2.67,P<0.001)。
检索2017年4月以前收录在PubMed,CBM,CNKI和万方医学数据库等数据库中的英文和中文文献,按纳入和排除标准对文献进行筛选并提取资料,以OR及95%CI作为效应量,采用ReviewManager5.3软件进行Meta分析
人乳头瘤病毒感染与中国肺癌患者临床病理 特征关系的Meta分析
治疗后3月彩超检查,其中3例肿块完全消失,23例肿块均有不同程度的缩小,另24例肿块无变化或增大。治疗后肿块中央回声增强,周边呈低回声,境界清晰,肿瘤内血流消失或减少。病人治疗后全身情况好转,症状减轻或消失,饮食明显增加,生活质量提高,甲胎蛋白(AFP)8例转阴,16例下降50%以上,无严重并发症发生。
探讨超声引导下经皮肝内肿瘤穿刺注射无水酒精(PEI)治疗肝癌的疗效。
应用彩色多普勒超声引导经皮肝内肿瘤穿刺注射无水酒精治疗50例肝癌,每周1-2次,4-6次为1疗程,并对肿瘤大小变化进行检测。
超声引导酒精介入治疗对肝癌的治疗有较好的疗效,安全实用。
超声引导下肝脏穿刺瘤体内注射无水酒精治疗肝癌
观察根据中医"肺与大肠相表里"理论应用双歧杆菌三联活菌联合L-谷氨酰胺治疗小儿重症肺炎的疗效及安全性。
治疗组临床疗效明显优于对照组(P<0.05)。重复测量资料方差分析显示,治疗组患儿血浆D-乳酸水平和DAO活性均明显低于对照组(P<0.05),不同时间点2组患儿血浆D-乳酸水平和DAO活性比较差异有统计学意义(P<0.01)。单独效应分析,在固定时间条件下,治疗组患儿治疗5d、10d和15d时D-乳酸水平和DAO活性均明显低于对照组,比较差异有统计学意义(P<0.05);在固定分组条件下,随着治疗时间延长,2组患儿D-乳酸水平和DAO活性均明显下降。治疗组胃肠功能障碍发生率为5.00%,对照组为16.67%,治疗组低于对照组(P<0.05)。2组患儿治愈时间比较差异有统计学意义(P<0.01),治疗组短于对照组。
将120例小儿重症肺炎患儿随机分为2组,对照组60例采用小儿重症肺炎常规治疗,治疗组60例在对照组治疗基础上加用双歧杆菌三联活菌联合L-谷氨酰胺治疗。比较2组患儿治疗前后血浆D-乳酸及二胺氧化酶(DAO)变化情况、胃肠功能障碍发生情况、患儿治愈时间、临床疗效及安全性。
依据中医"肺与大肠相表里"理论采用双歧杆菌三联活菌联合L-谷氨酰胺治疗小儿重症肺炎,可以显著提高治疗疗效,降低患儿胃肠功能障碍发生率,缩短治愈时间。
双歧杆菌三联活菌联合L-谷氨酰胺治疗小儿重症肺炎临床研究
治疗后观察组的胃肠激素水平改善情况明显优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组的总有效率93.33%明显高于对照组70.00%(P<0.05)。
果桂散隔姜灸脐法治疗阳虚型老年便秘患者的效果显著,其作用机制为通过调节胃肠激素介导
观察果桂散隔姜灸脐法对阳虚型老年便秘患者胃肠激素干预机制。
60例患者随机分为2组,每组30例。对照组采取艾条隔姜灸脐法进行治疗,观察组采取果桂散隔姜灸脐法进行治疗。2组均治疗1个疗程,观察治疗前后的胃肠激素水平、症状变化,并进行统计分析。
果桂散隔姜灸脐法对阳虚型老年便秘患者胃肠激素干预机制的研究
分析静脉留置针输液的新生儿进行综合护理对预防其发生静脉炎的临床价值
观察组发生静脉炎概率低于对照组(P<0.05)。观察组中,Ⅰ度静脉炎4例,无Ⅱ度以及Ⅲ度静脉炎者。对照组中,Ⅰ度静脉炎6例,Ⅱ度静脉炎6例,Ⅲ度静脉炎2例。对照组护理满意度为86.00%,观察组为98.00%(P<0.05)。观察组的静脉留置针时间长于对照组(P<0.05)。
将100例静脉留置针输液治疗新生儿按照护理方式分为对照组与观察组,每组50例。对照组接受常规护理,观察组接受综合护理干预
对于接受静脉留置针输液治疗的患儿,开展综合护理,能减少静脉炎发生率,增加留置针留置时间,提升患者家属护理满意度,值得进一步推广
综合护理对静脉留置针输液患儿静脉炎的预防效果
比较SOX方案与FOLFOX4方案治疗晚期胃癌的临床疗效和毒副反应。
51例晚期胃癌患者随机分为2组。SOX方案组27例接受替吉奥+奥沙利铂治疗,而FOLFOX4方案组24例接受氟尿嘧啶+亚叶酸钙+奥沙利铂治疗。
SOX与FOLFOX42种方案治疗晚期胃癌疗效相似,但前者的毒副反应更轻。
51例患者均可评价疗效,SOX方案组有效率48.1%,中位疾病进展时间6.0个月,中位生存时间10.3个月;FOLFOX4方案组分别为45.8%、5.8个月、10.0个月,2组比较差异无统计学意义(P>0.05)。SOX方案组Ⅲ、Ⅳ度恶心呕吐发生率低于FOLFOX4方案组(P<0.05)。
SOX与FOLFOX4方案治疗晚期胃癌的临床对照研究
回顾性分析在我院就诊的80例消化道溃疡患者的临床资料,其中40例患者采用三联用药方式,设为实验组;另外40例患者采用单一用药的方式,设为对照组。治疗后,统计两组患者的疗效,并于治疗后6个月进行随访,统计患者的复发情况。
探讨三联用药治疗消化道溃疡的临床疗效。
实验组总有效率为90.0%,明显高于对照组的60.0%,两组比较差异明显,P<0.05,有统计学意义;实验组复发率较对照组低,两组比较差异有统计学意义,P<0.05。
三联用药治疗消化道溃疡疗效较好,复发率较低,值得推广使用
三联用药治疗消化道溃疡临床疗效观察
HI的MRI表现与脑梗死部位、面积有密切关系。T2*WI有助于HI的检出。脑梗死患者病情加重或考虑大面积脑梗死应在2周内进行影像学复查,以利于HI的早期诊断和治疗。
分析30例HI患者的MRI表现和临床资料
HI以发病2周内常见,约占76.7%。不同部位脑梗死HI的出血形态、位置不同:脑叶HI15例(50.0%),脑回状、斑片状出血位于皮层和/或皮层下白质;脑深部HI(基底节及丘脑)10例(33.3%);小脑HI4例(13.3%),斑片状、线状出血位于梗塞区内、边缘;混合型2例(6.7%)。T2*WI呈低信号。
探讨出血性脑梗死(HI)的MRI特征性表现及与临床关系。
出血性脑梗死的MRI特征性表现及临床分析
选择2018年10月至2020年10月在惠州市第一人民医院接受治疗的49例儿童癫痫患者进行研究。按照随机数表法将患者分为对照组24例和观察组25例,对照组患儿单独服用奥卡西平片药,观察组患儿在对照组用药的基础上同时服用左乙拉西坦口服液,两组患儿均持续治疗16周。比较两组患儿治疗前后的免疫功能指标(IgA、IgM、IgG、CD3^(+)、CD4^(+))、脑电图(EEG)和认知功能[全量表智商(FIQ)、操作智商(PIQ)、言语智商(VIQ)]变化,同时比较两组患儿的临床疗效和治疗期间的不良反应发生情况。
左乙拉西坦与奥卡西平联合用药抗癫痫治疗,不仅能够减少患儿癫痫的发作频次,有效控制痫样放电,改善患儿的EEG及认知功能,而且还有效调节其自身免疫功能,达到了神经免疫双向调节。
观察左乙拉西坦联合奥卡西平治疗儿童癫痫的疗效,并探讨其对患者免疫功能、脑电图及认知功能的影响。
治疗后,两组患儿的IgM、IgG、IgA水平均明显降低,CD4^(+)、CD3^(+)水平明显升高,FIQ、PIQ、VIQ明显提高,差异均有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组患儿的IgA、IgM、IgG水平分别为(0.26±0.07)g/L、(0.74±0.27)g/L、(6.48±1.20)g/L,明显低于对照组的(0.38±0.14)g/L、(0.93±0.28)g/L、(8.32±1.58)g/L,CD4^(+)、CD3^(+)水平分别为(40.30±8.11)%、(62.02±9.34)%,明显高于对照组的(35.23±7.52)%、(54.26±9.06)%,差异均有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组患儿的FIQ、PIQ、VIQ评分分别为(99.35±0.93)分、(98.34±1.07)分、(98.48±1.83)分,明显高于对照组的(98.14±1.02)分、(96.38±1.18)分、(96.41±1.67)分,差异均有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组患儿的痫样放电治疗有效率为96.00%,明显高于对照组的79.17%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗期间两组患儿均未发生严重不良反应,总不良反应率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
左乙拉西坦联合奥卡西平治疗儿童癫痫的疗效及对患者免疫功能、脑电图及认知功能的影响
采用简单随机抽样的方法,使用一般资料调查表、高血压治疗依从性量表和高血压治疗态度与信念评价量表,对2015年9月~2016年3月长沙市某社区181例老年高血压病患者进行横断面调查。
调查的181例长沙市某社区老年高血压患者中治疗依从性高63例,治疗依从性低118例,治疗依从率为34.81%;治疗依从性高比依从性低的患者血压控制好;治疗依从性和治疗态度与信念高度正相关;不同性别、不同工作状态、有无家族史、有无不适症状、治疗的态度与信念好坏为老年高血压患者治疗依从性的主要影响因素。
了解长沙市某社区老年高血压患者治疗依从性的现状及影响因素,为全科医生制定改善社区老年高血压患者治疗依从性的措施提供一定的帮助。
长沙市某社区老年高血压患者治疗依从率较低。女性、退休、有家族史、有不适症状、具有积极的治疗态度与信念的老年高血压患者治疗依从性较高
长沙市某社区老年高血压患者治疗依从性调查分析
探讨无创通气治疗呼吸衰竭并发腹胀的针对性护理干预方法及效果。
选取2017年5月—2018年10月来本科接受治疗的60例呼吸衰竭并发腹胀患者为研究对象。按照随机数字表法将其分为观察组和对照组,每组各30例。对照组患者接受基础护理,观察组患者在此基础上接受针对性护理。比较两组患者无创通气前后血气分析指标检测结果、腹胀缓解时间、每日呼吸机使用时间、呼吸机使用总时间以及出院时的护理满意度。
两组患者无创通气后呼吸频率、PaCO2水平均低于同组通气前,SaO2、PaO2水平均高于同组通气前,且观察组通气后呼吸频率、PaCO2水平均低于对照组,SaO2、PaO2水平均高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者腹胀缓解时间、每日呼吸机使用时间、呼吸机使用总时间均短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者出院时护理总满意度(93.33%)高于对照组(73.33%),差异有统计学意义(P<0.05)。
为无创通气治疗呼吸衰竭并发腹胀患者实施针对性护理能够有效提高机械通气效果,缓解腹胀,提高护理服务质量。
无创通气治疗呼吸衰竭并发腹胀的针对性护理干预研究
腹股沟疝术前预防性使用抗菌药物可明显降低术后感染发生率,减少药物使用费用,是抗菌药物应用的最佳时机。
比较腹股沟疝术前预防用药与术后用药对术后感染的疗效
选取医院外科2013年8月至2016年8月收治的腹股沟疝患者60例,采用平行随机抽样法分为术后干预组与术前预防组,各30例。术后干预组在术后1~2d给予静脉滴注头孢孟多,术前预防组在术前2h给予静脉滴注头孢孟多,对比两组患者的手术时间、住院时间、抗菌药物使用费用及术后感染发生情况。
术前预防组的抗菌药物使用费用明显低于术后干预组,差异有统计学意义(P<0.05);术前预防组术后感染发生率为3.33%,明显低于术后干预组的16.67%,差异有统计学意义(P<0.05)。
联合检测抗核小体抗体(AnuA)、抗核糖体抗体、抗增殖细胞核抗原抗体(PCNA)在诊断系统性红斑狼疮中的价值
抗核小体抗体、抗核糖体抗体、抗增殖细胞核抗原抗体联合检测提高了SLE的诊断阳性率,可作为SLE诊断有效地辅助手段
58例SLE患者血清抗核小体抗体、抗核糖体抗体、抗增殖细胞核抗原抗体阳性率分别为67.2%、20.7%、10.3%,三种抗体联合检测阳性率82.8%。
采用酶联免疫吸附法检测58例系统性红斑狼疮(SLE)患者,60例其他结缔组织病患者,20例健康体检者的自身抗体
联合检测多种自身抗体在诊断系统性红斑狼疮中的价值
将该院内科于2016年1月—2018年10月间收治的48例确诊为心力衰竭的患者临床资料,分为对照组20例、实验组28例。对照组接受贝那普利药物治疗,实验组接受螺内酯联合贝那普利联合治疗,观察临床治疗有效性以及患者经临床治疗过程中不良反应发生情况。
螺内酯联合贝那普利能够有效改善患者心功能,降低不良反应发生几率,具有临床研究与应用价值。
围绕螺内酯联合贝那普利药物用于临床心力衰竭患者的应用效果展开分析。
实验组患者临床治疗效果显著优于对照组(P<0.05)。与对照组相比,经治疗后实验组患者LVEF水平显著改善[对照组(43.12±1.48)%、实验组(49.27±1.77)%],LVEDV与LVESD水平明显降低[对照组LVEDV、LVESD分别为(58.02±1.13)mm、(40.68±1.27)mm;实验组LVEDV、LVESD分别为(50.45±1.23)mm、(35.94±1.67)mm][t(LVEDV)=5.259,t(LVEF)=4.987,t(LVESD)=4.874]。对照组患者临床治疗有效性为80.00%(16/20),实验组有效性为92.86%(26/28),(P<0.05);同时,对照组中共有3例患者出现一定临床不良反应,1例轻微恶心、2例轻微呕吐,不良反应发生几率为15.00%(χ^2=4.01,P<0.05);实验组中共1例患者出现轻微恶心,不良反应发生几率为3.57%(χ^2=4.12,P<0.05)。
螺内酯联合贝那普利在心力衰竭患者中的应用效果研究
3组临床症状疗效接近,A组心电图总有效率为94.0%,与B组、C组比较有统计学意义(P<0.05)。
探讨稳心颗粒与美托洛尔(倍他乐克)联用治疗老年心律失常的疗效。
将130例老年心律失常病人随机分为稳心颗粒加倍他乐克组(A组)、稳心颗粒组(B组)、倍他乐克(C组),观察治疗前后临床症状和心律失常改善情况
稳心颗粒是一种有效的治疗老年室性和室上性早搏的抗心律失常药物,与倍他乐克联用可提高疗效,减少副反应。
稳心颗粒与美托洛尔联用治疗老年心律失常50例
采用随机、安慰剂对照方法,将80例轻、中、重度哮喘急性发作患者分为试验组(40例)和对照组(40例),对照组按常规给予吸氧、静脉滴注氨茶碱、地塞米松、抗生素治疗,试验组在常规治疗基础上加用2%利多卡因50mg超声雾化吸入。记录两组患者哮喘症状15min、30min、1h的变化。
探讨利多卡因雾化吸入对哮喘急性发作的疗效。
对照组40例中显效6例,占15%;有效24例,占60%;无效10例,占25%。试验组40例中显效24例,占60%;有效14例,占35%;无效2例,占5%。两组比较差异有显著性(P<0.05)。
在常规应用吸氧、氨茶碱、地塞米松、抗生素治疗的基础上联合应用利多卡因雾化吸入可显著提高哮喘急性发作的疗效。
利多卡因雾化吸入对哮喘急性发作疗效的临床观察
年龄>60岁、Hp根治、合并2型糖尿病、BMI>28kg/m^2、非甾体类抗炎药服用史、合并抑郁症等均会增加RE的难治风险。
185例RE患者经PPI治疗2个月后,其中有80例为难治性RE,难治率为43.24%。单因素分析显示,难治组与非难治组的年龄、幽门螺杆菌(Hp)根治、合并2型糖尿病、体质指数(BMI)、非甾体类抗炎药服用史、合并抑郁症、家族史、饮酒史、RE食管黏膜损伤洛杉矶分级差异均具有统计学意义(P均<0.05),而吸烟史、高血压、病程、性别差异无统计学意义(P>0.05)。Logistic回归分析显示,年龄>60岁、Hp根治、合并2型糖尿病、BMI>28kg/m^2、非甾体类抗炎药服用史、合并抑郁症是影响RE患者经PPI治疗的预后的独立危险因素。
探究质子泵抑制剂(PPI)治疗反流性食管炎(RE)的预后影响因素
本研究的对象为2015年10月至2017年10月在新疆医科大学第二附属医院接受治疗的185例RE患者,所有患者均经埃索美拉唑连续治疗2个月,按照反流性疾病问卷(RDQ)疗效指数<50%、≥50%分别设为难治组和非难治组,调查两组患者的年龄、合并疾病、家族史等病例资料,采用组间单因素分析以及Logistic回归分析探究影响患者预后的独立危险因素。
质子泵抑制剂治疗反流性食管炎的预后影响因素分析
2011年2月-2012年12月期间收治的224例脑卒中患者,对患者采用焦虑自评表和问卷进行调查。
医护人员要对患者产生的焦虑情绪予以重视,多与患者进行沟通,对患者进行及时的教育指导,做好相应知识的宣传工作。根据患者的实际情况来对患者选择合适的护理干预,进而使得患者的心理压力得到有效减轻,促使患者早期康复。
对脑卒中患者产生焦虑情绪的因素进行分析,为干预提供参考。
将患者的焦虑评分与国内的常模进行比较,差异有统计学意义(P<0.05);患者发生焦虑的概率为25%。影响患者焦虑严重程度的主要因素包括:患者的性别;患者对并发症产生的恐惧心情;住院产生的高额费用等。
脑卒中患者焦虑情绪调查研究
对卵巢子宫内膜异位囊肿超声分型及临床效果进行分析。
在对卵巢子宫内膜异位囊肿患者采取临床诊断时,对其实施超声诊断具有比较高的符合率,且分型可以让子宫内膜异位囊肿患者复杂的声像简单化,明确鉴别的重点,能够提升医务人员对疾病的认知度,值得推广。
本次研究选取2019年1月—2020年12月在本院进行卵巢子宫内膜异位囊肿治疗的56例患者作为研究的主要对象,对所有的患者实施超声诊断,对超声诊断符合率以及囊肿分型的具体情况进行分析。
所有患者采取超声诊断出存在卵巢子宫内膜异位囊肿的患者有53例,诊断符合率为94.64%,因为患者超声检查方式有不典型性,使得3例患者出现误诊,其中1例患者误诊为囊性畸胎瘤疾病,1例患者误诊为黄体囊肿疾病。对所有患者采取超声诊断之后发现存在4种卵巢子宫内膜囊肿类型,具体为混合型、类实质回声型、均匀点状回声型以及单纯型,其中占比最低的类型为混合型囊肿,该类囊肿内部可见片状强回声区和小光团,大多为无回声暗区,均匀点状回声型囊肿的占比最高,这类囊肿外形类似于椭圆形,囊肿囊壁厚,内部黏液密集黏稠,具体表现为均匀的咖啡色光点。类实质回声性囊肿中液体主要为巧克力色,囊肿内液体为糊状。
卵巢子宫内膜异位囊肿超声分型及临床效果分析
新建立的涂阴活动性肺结核诊断评分模型简便易行,有助于涂阴肺结核的早期诊断,尤其适合于无分枝杆菌培养条件的基层单位,具有进一步扩大论证的价值。
采用病例对照研究,选择涂阴活动性肺结核患者119例作为病例组,其他肺疾病患者79例作为对照组。记录所有患者的临床症状和实验室检查结果,选择与涂阴活动性肺结核相关的危险因素和症状进行多元Logistic分析,计算各变量的权重分数,建立临床诊断评分模型。
根据此诊断评分模型对两组进行评分,病例组平均(21.3±3.0)分,对照组平均(15.3±3.4)分,二者比较P<0.01。选取评分>19分作为鉴别涂阴活动性肺结核和其他肺部疾病的临界值时,诊断的灵敏度和特异性均较理想,分别为84.9%(101/119),81.0%(64/79)。
探讨以医院为基础的涂阴肺结核诊断评分模型。
涂阴活动性肺结核诊断评分的临床研究
针灸对于行髓核摘除并Cage椎间植入的腰椎间盘突出症病人的术后功能恢复有确实的促进作用。
采用随机分组的方法将已行髓核摘除并椎间植入的患者69人分为两组,针灸组35人术后常规治疗并采用针灸辅助功能恢复,电针刺激肾俞、大肠俞、八髎、秩边、委中,华佗夹脊穴等穴位,并电刺激秩边、委中两穴位,委中予以拔罐,15天一疗程,平均7.36疗程;对照组34人只行常规康复治疗,以JOA评分评价手术前后的功能恢复情况。
了解针灸对于因腰椎间盘突出症行髓核摘除术后病人功能恢复的临床疗效,评价针灸在辅助治疗因腰椎间盘突出症导致的下腰痛的作用。
术后3个月,术后6个月,术后1年的平均临床恢复率,针灸组分别为49.93%.90.31%,95.08%;对照组分别为26.24%,63.42%,71.36%。两组统计分析比较有显著性差异(P<0.05)。
电针对腰椎间盘突出症术后患者功能恢复的影响(英文)
LE1mg/(kg·d^(-1))联合MPA4mg/(kg·d^(-1))治疗效果最佳,且对肝肾功能无影响。其作用可能与通过协同降低大鼠血清E_2水平并减少异位内膜局部雌激素的分泌,抑制异位内膜增殖并促进凋亡有关。
(1)除F组外,LE联合MPA各剂量组治疗后的异位病灶体积与G组比较均缩小(P<0.05),以A组和B组体积缩小最为显著(P<0.01)。(2)与G组相比,A^C组异位内膜中P450arom、Ki-67蛋白表达均低于G组(P<0.05或P<0.01),而异位内膜细胞凋亡率均高于G组(P<0.01),且以A、B两组最为明显(P<0.01)。(3)与G组相比,A、B、D组大鼠血清FSH、LH、E_2水平均降低(P<0.05或P<0.01),而且A组、B组的E_2水平更低。(4)与G组比较,C组大鼠卵巢质量明显增加(P<0.01),卵巢呈多囊改变;除F组外各治疗组子宫质量与G组比较均减轻(P<0.01),内膜均呈增生抑制或萎缩改变。(5)各剂量组的大鼠骨密度均无明显变化(P>0.05)。(6)仅A组治疗后出现肝功能异常,各组肾功能均未出现异常(P>0.05)。
应用自体子宫内膜移植方法建立大鼠EMT模型,将70只建模成功大鼠随机分为7组,每组10只:A^C组为LE1mg/(kg·d^(-1))+MPA[分别为8、4、2mg/(kg·d^(-1))],D^F组为LE0.5mg/(kg·d^(-1))+MPA[分别为8、4、2mg/(kg·d^(-1))];G组为0.9%氯化钠液(对照组)。比较治疗前后大鼠EMT异位病灶体积的变化,检测异位病灶中细胞色素P450芳香化酶(P450arom)、Ki-67蛋白的表达及细胞凋亡情况,测定大鼠血清FSH、LH、E_2水平及肝、肾功能,取右侧股骨测量骨密度。
探讨不同剂量来曲唑(LE)及醋酸甲羟孕酮(MPA)联合应用对大鼠子宫内膜异位症(EMT)模型的治疗效果及对肝、肾、骨以及生殖系统的影响,为LE临床治疗绝经前EMT提供实验基础。
不同剂量来曲唑联合醋酸甲羟孕酮对大鼠子宫内膜异位症模型作用的研究
科学有效地护理干预,可改变消化性溃疡患者的不良生活方式,显著改善患者的生活质量,提高患者满意度,是值得临床推广应用的一种护理方式
观察组患者食欲、睡眠、躯体活动、精神生活评分均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者护理满意度为97.67%,与对照组患者81.40%的护理满意度比较,差异具有统计学意义(P<0.05)。
探讨和分析护理干预对消化性溃疡患者不良生活方式的影响
选择2013年5月至2014年5月门诊确诊的消化性溃疡患者86例,随机分为观察组和对照组。每组43例。两组治疗方案相同,对于观察组患者不良生活方式进行分析,给予相关疾病的知识指导,制订随访计划,给予系统的健康指导和干预,督导患者养成健康的生活习惯。
综合护理干预对消化性溃疡患者不良生活方式的影响
了解上海泥城社区糖尿病患者综合管理情况,探讨其影响因素。
上海社区糖尿病患者糖化血红蛋白、血压、血脂的控制率分别为72.27%、43.44%、38.82%,3项指标达标率为5.91%。多因素Logistic回归分析显示,缺乏运动、未进行饮食控制、社区血糖监测频次低、高收缩压、高三酰甘油是影响糖尿病患者糖化血红蛋白达标的危险因素(P<0.05);高龄、文化程度低、高糖化血红蛋白、高三酰甘油是影响糖尿病患者血压达标的危险因素(P<0.05);缺乏运动、缺乏规律药物治疗、社区血糖监测频率低是影响糖尿病患者血脂达标的危险因素(P<0.05)。
目前上海社区2型糖尿病患者综合管理水平需进一步提高,尤其需要关注高龄、文化程度低、缺乏运动、不进行饮食控制和血糖监测的患者,应加强对这部分人群的管理。
选取2014年3~4月上海泥城社区内40岁以上符合纳入标准的糖尿病患者541例,收集患者的临床及实验室资料并进行统计分析处理,评估血糖、血压和血脂的控制率并进行相关影响因素分析。
上海社区糖尿病综合管理现状及相关因素分析
总有效率对照组为80.00%,治疗组为96.67%,差异有统计学意义(P<0.05);两组患者治疗后精子密度和活力均有明显提高,治疗组效果显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);治疗3个月后妊娠率对照组为3.33%,治疗组为16.67%,差异有统计学意义(P<0.05);两组患者用药期间均未见明显不良反应。
选择男性不育症患者120例,随机分成两组,各60例。对照组给予口服维生素C和维生素E各100mg,每日3次;治疗组给予口服五子衍宗丸6g,每日2次,早晚各1次。两组均以30d为1个疗程,连续服用3个疗程。比较两组患者临床疗效、治疗前后精子密度和活力、治疗后妊娠情况及不良反应发生情况。
研究五子衍宗丸治疗男性不育症的临床疗效及安全性。
五子衍宗丸治疗男性不育症疗效显著,可有效改善精子密度和活力,提高受孕率,且无明显不良反应,值得临床推广。
五子衍宗丸治疗男性不育症60例
辅助生殖技术治疗不孕症患者应用综合心理护理干预,能改善心理状态,提高妊娠及优质胚胎率,具有一定临床应用价值
辅助生殖技术患者应用综合心理护理对焦虑、预后效果分析
选取2017年11月至2018年11月佛山市第一人民医院使用辅助生殖技术治疗不孕症100例患者资料,随机分两组,对照组予常规护理,研究组予综合心理护理方案,分析两组心理状态、受孕及预后生活质量。
干预后,研究组SAS(42.23±6.38)分及SDS(41.03±5.46)分,均比对照组低,比较差异具统计意义(P<0.05);且研究组妊娠68.00%及优质胚胎46.00%均比对照组高,差异具统计意义(P<0.05);对照组生活质量(81.06±16.85)分,比研究组(93.06±6.23)分少,比较差异具统计意义(P<0.05)。
综合心理护理干预对实施辅助生殖技术患者焦虑与预后的影响体会
选择该院从2016年11月—2017年10月期间收治的老年脑梗死以后的血管性痴呆患者92例作为研究对象,按随机原则分成对照组46例和观察组46例,对照组患者均给予阿司匹林等药物来防止梗死的复发,并且给予丁苯酞软胶囊进行口服。观察组患者在对照组治疗的基础上,另外联合使用药物盐酸多奈呱齐片,该两组都治疗12周以后,计算和统计两组患者在治疗前后的临床痴呆评定量表(CDR)评分值、认知功能评分值(MMSE)和日常生活能力评分值(ADL),并对治疗效果进行评价对比。
经过12周治疗,观察组患者的总有效率为93.5%(43/46),显著的高于对照组(80.4%,37/46),两组患者的总有效率对比,差异有统计学意义(χ2=5.317,P<0.05);在治疗后,观察组患者CDR、MMSE和ADL评分值分别为(4.5±0.5)分、(26.1±3.5)分和(76.0±4.7)分,各项评分显著优于对照组,两组上述指标对比,差异有统计学意义(P<0.05)。
药物多奈呱齐联合丁苯酞对于老年脑梗死以后血管痴呆患者,可以明显改善患者的认知功能和生活自理能力,从而缓解患者的痴呆症状,且安全性良好,值得临床推广。
总结多奈呱齐和丁苯酞联合使用进行老年脑梗死后血管性痴呆治疗效果
多奈呱齐联合丁苯酞治疗老年脑梗死后血管性痴呆效果探析
对针刀整体松懈术辅以正脊手法治疗腰椎间盘突出症术后复发的临床治疗效果进行了回顾性分析。
治愈46例(69.6%),好转13例(19.8%),有效6例(9.1%),未愈1例(1.5%)。治疗总有效率98.5%。
通过整体松懈术辅以正脊手法治疗腰椎间盘突出复发见效快、安全可靠,可有效提高患者生活质量。
对66例腰椎间盘突症患者应用针刀整体松懈术辅以正脊手法予以治疗。
针刀配合手法治疗腰椎间盘突出症术后复发效果观察
采用免疫组织化学方法,检测IPMN手术切除标本9例中MUC1,MUC2,MUC5AC及TFF1的表达,分析不同组织学类型及不同性质IPMN之间黏液蛋白及TFF1表达的差异.
不同组织学亚型的IPMN具有不同的黏液蛋白表达模式.MUC1表达提示侵袭性生物学行为,MUC2与胶质癌浸润有关,MUC5AC与TFF1协同表达,可能起保护作用.
MUC1表达率为44.4%,MUC2为66.7%.MUC5AC和TFF1为100%.胃型IPMN黏液蛋白表达模式主要为MUC1-,MUC2-,MUC5AC+.肠型IPMN为MUC1-,MUC2+,MUC5AC+.嗜酸性细胞型IPMN为MUC1+.MUC2+,MuC5AC+.IPMN相关管状癌MUC1阳性,胶质癌MUC2阳性.MUC5AC和TFF1共同表达,在浸润癌中表达下降.胃型IPMN常与其他类型IPMN同时出现并且不同上皮之间出现移行过渡,提示胃型可能是其他类型IPMN的前期病变
了解胰腺导管内乳头状黏液性肿瘤(IPMN)中MUC1,MUC2,MUC5AC及TFF1的表达意义
胰腺导管内乳头状黏液性肿瘤组织中MUC1，MUC2，MUC5AC和TFF1的表达意义
社区产妇产后抑郁发生率较高,在为产妇提供医疗保健和社会支持的服务中应注重知识的传授及加强心理健康咨询和指导。
随机抽取广州市荔湾区社区卫生服务中心产后42d产妇203例,对其心理健康进行调查。
了解社区产妇产褥期抑郁发生情况及其影响因素。
产后抑郁发生率为34.5%,年龄、居住条件、妊娠合并症、胎儿脐带绕颈、产妇伤口愈合情况、泌乳量对产后抑郁有影响。
社区产妇产褥期抑郁发生及其影响因素研究
治愈率对照组为55%,治疗组为77.5%,治疗组疗效优于对照组(P<0.05)。复发率对照组为36.4%,治疗组为12.9%,复发率治疗组显著低于对照组(P<0.05)。
观察旱莲固齿散甘油混合剂治疗急性智齿冠周炎的临床疗效
旱莲固齿散局部治疗急性智齿冠周炎疗效优于常规碘甘油治疗,而且复发率低
将80例患者按就诊顺序随机分为治疗组、对照组各40例。治疗组在冠周盲袋中置入旱莲固齿散甘油混合剂局部治疗,对照组在冠周盲袋中置入碘甘油剂局部治疗,2组均每日2次,7天为1个疗程,连续治疗3个疗程。
旱莲固齿散甘油混合剂治疗急性智齿冠周炎40例
96例DCM者的心电图均有异常:异位搏动和异位心律72例(占75%),房室肥大69例(占72%),传导阻滞58例(占60%),ST-T改变40例(占42%),心率改变26例(27%),QRS波低电压15例(占37.5%),异常Q波15例(占37.5%),QT间期延长7例(占17.5%)。
DCM的心电图表现多种多样,心电图检查无创、简便、经济、快捷,可作为的重要手段。
探讨扩张型心肌病(DCM)者心电图特点。
对96例DCM者的心电图资料进行回顾性分析。
96例扩张型心肌病心电图分析
临床应用3枚AO空心钉经皮内固定治疗新鲜股骨颈骨折120例。
应用3枚AO空心钉经皮固定治疗股骨颈骨折具有创伤小、方法简便、固定牢靠、可早期功能锻炼、并发症少等优点
本组病例均获随访,时间18(3～24)月,114例骨折愈合,4例股骨头坏死,2例骨折不愈合,骨折愈合率95%。
探讨在C型X线机监视下应用3枚AO空心钉经皮固定治疗股骨颈骨折疗效。
3枚AO空心钉经皮治疗股骨颈骨折
观察临床护理路径在多囊卵巢综合征患者人工授精中的临床效果。
多囊卵巢综合征患者采用临床护理路径进行护理能够提高患者的护理满意度及妊娠排卵成功率,值得临床进行推广
观察组患者的护理满意度为97.5%,明显高于对照组的77.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组患者的临床妊娠率为35.0%,B超排卵率为80.0%,均高于对照组的12.5%、57.5%,差异有统计学意义(P<0.05)。
80例多囊卵巢综合征患者,随机分为观察组和对照组,每组40例。对照组实施常规护理,观察组在常规护理基础上实施临床护理路径,比较两组患者的护理满意度及妊娠排卵情况。
临床护理路径在多囊卵巢综合征患者人工授精中的应用与效果评价
干预组患者的治疗有效率为93.3%,病毒转阴率为76.7%,满意度为90%,均优于常规组的70%、46.7%、55.5%,P<0.05,具有统计学意义。干预组患者的平均住院时间也少于常规组,分别为7.5±2天和12.5±1.5天,P<0.05,具有统计学意义。
强化肠道门诊护理对结肠炎患者的临床效果分析。
以2019年2月至2020年8月期间在我院接受治疗的60例患者的病例资料为研究对象,进行回顾性研究,依据护理方式的不同将患者分为护理组和常规组,各30例患者,常规组给予临床常规护理,干预组患者在临床长规护理的基础上,行强化肠道门诊护理。将两组患者的治疗效果、住院时间、病毒转阴率、护理满意度分别进行对比。
强化肠道门诊护理的应用,患者的治疗效果、住院时间、病毒转阴率、护理满意度均得到显著优化,有利于患者的恢复,应用价值明显。
强化肠道门诊护理对结肠炎患者的临床效果评价
用药后所有患者盗汗、腹痛症状基本消失,体温下降至正常,胸水、腹水明显减少,盆腔包块缩小。随访至今,无结核复发征象,也无明显并发症发生,正常妊娠34例,妊娠率为52.3%。
2014年2月至2017年1月选择在本院诊治的女性生殖系统结核患者65例作为研究对象,所有患者都给予抗结核治疗,记录预后效果。
探讨结核病在女性生育中的影响及其诊治预后
近年来女性生殖系统结核有增加趋势,可影响患者的生育,抗结核药物联合治疗能取得比较好的效果
结核病在女性生育中的影响及诊治预后研究
郭氏苦柏方用于肛瘘术后创面熏洗坐浴,能提高创面肉芽组织中毛细血管密度及VEGF阳性表达,促进创面愈合
观察组术后第7、14、21天创面肉芽组织中毛细血管密度、VEGF阳性表达率(96.7%、100%、100%)、创面愈合率(93.3%、100%、100%)均高于对照组(83.3%、90.0%、93.3%;86.7%、96.7%、96.7%),但仅毛细血管密度差异有统计学意义(P<0.05)。
观察郭氏苦柏方熏洗对肛瘘术后创面愈合的效果。
2018年5-11月该院收治的低位单纯性肛瘘患者60例,随机分为观察组与对照组各30例。观察组采用郭氏苦柏方熏洗坐浴,对照组使用高锰酸钾外用片稀释坐浴。观察术后第7、14、21天创面肉芽组织毛细血管密度、血管内皮生长因子(VEGF)表达情况、创面愈合率。
郭氏苦柏方熏洗对肛瘘术后创面愈合的效果
直肠癌的术前评估——MRI的作用
Cox2表达水平的上调可能与视网膜新生血管的形成有关。
高浓度氧诱导C57BL/6J小鼠建立视网膜缺血性病变动物模型。苏木精伊红染色,观察高氧组和正常组视网膜切片新生血管形成,逆转录聚合酶链式反应(RTPCR)方法半定量测定高氧组和正常组Cox2及Cox1mRNA的表达。
正常组每只眼视网膜新生血管内皮细胞核的平均数为(0.36±0.67),高氧组每只眼均可见突出内界膜的新生血管内皮细胞,发生率为100%,每只眼视网膜新生血管内皮细胞核的平均数为(251.23±22.25)。高氧组Cox2表达为正常组的4.6倍(P<0.05),两组Cox1mRNA表达无明显差异(P>0.05)
研究环氧化酶1、2(Cox1、Cox2)在缺血性视网膜病变中的作用。
缺血性视网膜病变中环氧化酶表达的研究
对照组患者的平均出血停止时间、贫血率及反复出血率[(8.6±2.1)d、27.6%、10.0%]均明显高于观察组[(5.3±1.7)d、17.9%、0],而对照组患者对护理的青睐率(10.0%)显著低于观察组(90.0%),差异均有统计学意义(P<0.05)。
选择该院在2013年10月至2014年2月诊治的40例功能性子宫出血患者,并将其分为对照组和观察组,各20例。对照组行常规术后护理,观察组采用综合护理干预。对比分析两组患者的平均出血停止时间、贫血率、反复出血率及患者对护理的青睐率等观察指标。
观察分析临床护理中功能性子宫出血患者的临床状况,探讨功能性子宫出血的有效护理方法,更好地为临床护理工作提供依据。
综合护理干预比常规护理手段更利于功能性子宫出血患者的术后康复,是较为有效护理方法,值得临床推广运用。
综合性护理干预在功能性子宫出血患者中的应用效果
观察组患儿临床疗效优于对照组(u=2.33,P<0.05)。对照组与观察组患儿不同时间点血清CRP水平及WBC比较,差异有统计学意义(P<0.05);其中治疗方法与时间存在交互作用(P<0.05);组间比较,差异有统计学意义(P<0.05);不同时间间比较,差异有统计学意义(P<0.05)。对照组不良反应发生率为10.4%,观察组不良反应发生率为12.0%,差异无统计学意义(P>0.05)。
选取成都市第五人民医院2013年1月—2014年1月收治的支气管肺炎患儿100例,按照随机数字表法分为观察组和对照组,每组50例。对照组患儿给予常规治疗,观察组患儿在对照组基础上给予盐酸氨溴索联合布地奈德治疗,两组患儿均治疗14d。比较两组患儿临床疗效,治疗前及治疗3d、7d、10d、14d血清CRP水平、WBC,观察不良反应情况
盐酸氨溴索联合布地奈德治疗小儿支气管肺炎的临床疗效确切,能有效降低患儿血清CRP水平及WBC。
探究盐酸氨溴索联合布地奈德治疗小儿支气管肺炎的临床疗效及其对C反应蛋白(CRP)和白细胞计数(WBC)的影响。
盐酸氨溴索联合布地奈德治疗小儿支气管肺炎的临床疗效及其对C反应蛋白和白细胞计数的影响
P38抑制剂SB203580减轻大鼠脑缺血再灌注后AQP4表达及脑水肿,其机制可能与SB203580抑制P38信号通路的激活降低了下游AQP4的表达有关
与I/R组相比,SB203580组大鼠神经功能缺损症状明显改善,缺血侧半球脑含水量明显降低(P<0.05)。I/R组大鼠缺血周边区脑组织p-P38、AQP4蛋白及mRNA的表达分别为2.463±0.138、2.660±0.130及1.065±0.125,高于SB203580组的1.653±0.105、1.771±0.092及0.552±0.069(P<0.05)。
探讨P38丝裂原活化蛋白激酶(MAPK)抑制剂SB203580对大鼠脑缺血再灌注后脑组织水通道蛋白4(AQP4)表达及脑水肿的影响。
SPF级雄性SD大鼠54只,随机分为假手术组(sham组)、模型组(I/R组)和P38抑制剂组(SB203580组)。用线栓法制备大鼠局灶性脑缺血再灌注模型。模型组与P38抑制剂组分别于造模前15min舌下静脉注射10%二甲基亚砜(DMSO,400μg/kg)和P38抑制剂(SB203580,400μg/kg)。缺血2h再灌注24h后对大鼠进行神经功能缺损评分,采用HE染色观察大鼠脑组织病理改变,干湿比重法测定缺血半球的脑含水量,Westernblot检测磷酸化P38(p-P38)和AQP4蛋白的表达、RT-PCR法检测AQP4mRNA的表达。
P38抑制剂SB203580对大鼠脑缺血再灌注后AQP4表达及脑水肿的影响
总结28例多发性骨髓瘤骨病患者的围手术期护理经验。
本组13例患者出现不同程度的口腔感染,7例患者出现肺部感染(其中1例死亡),1例患者出现胸腔积液,1例患者出现应激性溃疡,1例患者出现急性肾功能衰竭。随访1～40个月,患者术后平均生存期为11.6个月,用Kaplan-Meier法进行生存评估,术后1年、3年生存率分别为75%和36%。
术前重视患者的疼痛评估及护理,做好病理性骨折的护理及预防;术后严密监测生命体征,做好对症护理及积极预防相关并发症,对手术的成功至关重要
对患者进行全面细致的术前、术后及并症的护理
多发性骨髓瘤骨病患者的围手术期护理
根据是否进行紫杉醇药物基因检测,将我院2014年1月—2016年5月乳腺癌患者分成检测组、未检测组,每组各100例。患者中选择应用紫杉醇联合环磷酰胺化疗方案,且坚持完4周期化疗的患者入试验组。最终检测组中符合入组标准的53例患者编为试验一组,未检测组72例患者编为试验二组。统计并比较2组患者应用4周期后,出现Ⅲ度及其以上骨髓抑制的情况。
研究不同ABCB1基因型乳腺癌患者在应用紫杉醇治疗时毒副作用的差异。
试验一组出现严重骨髓抑制的仅为7.5%,试验二组出现严重骨髓抑制的多达43.1%。
在乳腺癌患者中通过检测ABCB1基因型在一定程度上可以预测患者血液学毒性风险。
不同ABCB1基因型乳腺癌患者应用紫杉醇的安全性研究
比较术中静脉输注加温液体与体外暖风加温对全麻腹腔镜直肠癌根治术患者的应用效果。
术前、苏醒后10min,两组体温比较,差异无统计学意义(P>0.05);麻醉后15min、手术结束时,观察组体温较对照组高(P<0.05)。观察组寒战发生率[14.71%(5/34)]较对照组[38.24%(13/34)]低(P<0.05)。观察组并发症发生率[5.88%(2/34)]较对照组[23.53%(8/34)]低(P<0.05)。术前、麻醉诱导后、插管后、切皮时、手术结束时、拔管后5min,两组SPI比较,差异无统计学意义(P>0.05);拔管时,观察组SPI低于对照组(P<0.05)。
选取2017年10月至2019年2月焦作市第二人民医院68例接受全麻腹腔镜直肠癌根治术治疗的患者,按术中加温方式分为对照组(34例)和观察组(34例)。术中给予对照组患者体外暖风加温,术中对观察组患者静脉输注的液体进行加温。比较两组术前、麻醉后15min、手术结束时、苏醒后10min的体温,统计两组寒战发生率、并发症发生率,记录两组术前、麻醉诱导后、插管后、切皮时、手术结束时、拔管时、拔管后5min的手术体积描记指数(SPI)。
给予全麻腹腔镜直肠癌根治术患者术中静脉输注加温液体,可维持患者围手术期的体温稳定,减轻麻醉期间伤害性刺激,减少寒战和并发症。
术中静脉输注加温液体与体外暖风加温对全麻腹腔镜直肠癌根治术患者的应用效果比较
对于冠心病无症状性心肌缺血疾病患者,使用动态心电图检测,临床诊断效果显著,能够给临床疾病诊断提供较为准确的根据,能够有效提高诊断准确度。
选2018年1月-2019年1月在该院进行就诊的冠心病疾病并未明确无症状性心肌缺血患者80例作为临床研究对象,将80例患者随机分为常规组与观察组,每组40例患者。常规组采用常规心电图检查,观察组采用动态心电图检查,观察两种心电图检查方式的临床效果。
观察组检测结果准确度要显著高于常规组患者,两组之间数据检测结果差异有统计学意义(P<0.05)。观察两组患者经心电图检查的指标变化情况,检验方式不相同,心率变异指标变化也不相同。观察组患者PNN50%指标为(9.3±4.8),常规组患者PNN50%指标为(16.8±6.9),观察组低于常规组,两组之间数据差异有统计学意义(t=5.64,P<0.05)。
探讨心电图检查对于冠心病无症状性心肌缺血的诊断作用。
心电图检查对冠心病无症状性心肌缺血的诊断作用研究
妊高征胎盘组织中细胞凋亡增多,可能在妊高征发生发展过程中有重要作用。
选取妊高征患者(观察组)40例和同期正常孕妇(对照组)40例,取胎盘组用光镜、电镜及TUNEL法观察计数细胞凋亡现象。
观察妊娠高血压综合征(妊高征)胎盘组织中的细胞凋亡现象,探讨胎盘细胞凋亡在妊高征发生发展中的作用
观察组胎盘细胞滋养细胞、合体滋养细胞、蜕膜细胞凋亡指数分别为(11.0±3.4)%、(12.2±3.6)%、(13.0±4.3)%明显高于对照组的(3.9±1.6)%、(5.3±1.7)%、(4.0±1.9)%(t=6.764,t=6.087,t=6.745,P均<0.05);观察组胎盘细胞滋养细胞增殖指数(7.8±1.7)%明显高于对照组的(2.8±1.7)%(t=5.456,P均<0.05);蜕膜细胞增殖指数分别为(1.3±1.1)%、明显低于对照组(2.2±1.5)%(t=5.956,P<0.05)。
妊娠高血压综合征胎盘组织中凋亡指数(AI)和增殖指数的观察
全部患儿均有发热,咽喉炎42例,占87.5%,皮疹40例,83.3%。所有患儿均采用青霉素或阿奇霉素治疗,10d内全部痊愈出院,无心肾损害。
尽早抗菌治疗可以防止猩红热多器官损伤,减少并发症,预后良好。
观察2006年1月～2007年12月在湖南省儿童医院住院诊断为猩红热的患儿共48例,对其临床表现和诊治经过进行分析。
探讨儿童猩红热的临床表现及诊断治疗。
儿童猩红热的临床分析
选择100例中重度慢性牙周炎患者为研究对象,时间为2014年1月~2017年1月。将所有患者随机分为两组,即研究组和对照组,其中研究组应用盐酸米诺环素软膏治疗,对照组应用复方碘甘油治疗,分析两组的疗效。
盐酸米诺环素软膏治疗中重度慢性牙周炎,操作简便,可行性高,疗效显著,可在临床上推广
研究组的治疗有效率为94%,显著高于对照组的78%,P<0.05差异有统计学意义。研究组PLI和PD减少量均明显优于对照组,P<0.05差异有统计学意义。两组患者治疗后的龈沟液hs-CRP、TNF-α和IL-8水平均显著低于治疗前(P<0.05),IL-10水平均显著高于治疗前(P<0.05);治疗前两组患者的hs-CRP、TNF-α和IL-8及IL-10水平之间的差异均不显著(P>0.05),治疗后观察组患者的龈沟液hs-CRP、TNF-α和IL-8水平均显著低于对照组(P<0.05),IL-10水平显著高于对照组(P<0.05)。
分析中重度慢性牙周炎患者应用盐酸米诺环素软膏治疗的效果。
盐酸米诺环素软膏治疗中重度慢性牙周炎患者的临床效果分析
anti-CCDIgE在过敏性疾病人群中较高的流行率,但抗体水平大多是很低,当有多项sIgE阳性时,提示可能会有anti-CCDIgE的干扰;在临床诊断过敏性疾病过程中应充分考虑anti-CCDIgE的影响
应用免疫印迹法,检测交叉反应性糖类抗原糖类决定簇抗IgE抗体(anti-CCDIgE)和20种变应原的血清特异性IgE(sIgE)抗体。
通过对交叉反应性糖类抗原决定簇抗IgE水平在过敏性疾病中的应用分析,为临床过敏性疾病的诊疗提供依据。
4568例就诊患者中anti-CCDIgE阳性有335例,阳性率是7.38%,其中1级249例,占74.33%,各阳性级别之间差异有统计学意义,其中两项及两项以上过敏原sIgE呈阳性反应的有79.10%;不同性别中anti-CCDIgE阳性率之间差异无统计学意义(P>0.05),而不同年龄间anti-CCDIgE阳性率间差异有统计学意义(P<0.05),中老年组阳性率稍微高一点,占13.03%;anti-CCDIgE阳性中,各过敏原以尘螨组合1(屋尘螨/粉尘螨)最多,占52.84%,其次是蟑螂50.45%;各过敏性疾病的anti-CCDIgE阳性率普遍较低,anti-CCDIgE阳性率最高的是荨麻疹、湿疹,为9.00%,其次是鼻咽炎和胃肠炎。
交叉反应性糖类抗原决定簇抗IgE在过敏性疾病中的应用分析
在急性脑梗死溶栓治疗中,与尿激酶相比,阿替普酶临床疗效更显著,不良反应少,具有疗效好、安全性高的特点,但治疗费用较高、住院时间较长,临床治疗应根据患者情况合理选择
80例急性脑梗死患者,根据溶栓治疗药物的不同分为对照组与研究组,每组40例。入院后两组患者均接受相同的对症治疗,在此基础上对照组患者采用尿激酶进行溶栓治疗,研究组患者采用阿替普酶进行溶栓治疗。比较两组患者临床治疗效果、不良反应发生情况、治疗费用及住院时间。
探讨不同药物溶栓在急性脑梗死治疗中的临床效果。
研究组患者临床治疗总有效率为87.5%,高于对照组的67.5%,差异具有统计学意义(P<0.05)。研究组患者不良反应发生率为5.0%,明显低于对照组的20.0%,差异具有统计学意义(P<0.05)。研究组患者治疗费用高于对照组,住院时间长于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
不同药物溶栓对急性脑梗死的治疗效果对比
多层螺旋CT用于宫颈癌淋巴结转移能够获得较高的准确度,诊断价值明显,有推广应用价值
以2017年4月—2019年4月我院确诊的宫颈癌患者91例为对象,均进行多层螺旋CT检查,以病理结果为对照,分析检查结果。
以病理结果为参照,多层螺旋CT诊断宫颈癌淋巴结转移的敏感度为95.24%,特异度83.67%,准确度89.01%,对于淋巴结转移分布部位髂总动脉、髂内动脉、髂外动脉、闭孔、主动脉旁诊断的符合率分别为100.00%、100.00%、100.00%、83.33%、80.00%。
分析多层螺旋CT用于宫颈癌淋巴结转移检查诊断中的价值。
应用多层螺旋CT检查诊断宫颈癌淋巴结转移的价值探究
探讨低剂量螺旋CT扫描在早期肺癌诊断中的应用价值。
低剂量螺旋CT检查能在显著降低辐射量的同时保证早期肺癌检出率,值得临床推广
选取2014年12月至2016年10月广汉市人民医院呼吸内科收治的56例早期肺癌患者作为研究对象,先进行低剂量CT扫描检查筛查,3d后再实施常规剂量螺旋CT扫描。比较两种扫描方式的肺癌检出率及对结节分叶、毛刺、空洞、钙化的显示情况。同时,观察两种扫描方式的图像质量及有效放射剂量。
低剂量CT对早期肺癌检出率为91.1%,与常规剂量CT的96.4%比较差异无统计学意义(P>0.05);低剂量CT与常规剂量CT对结节分叶(23.21%vs25.00%)、毛刺(28.57%vs30.36%)、空洞(14.29%vs16.07%)及钙化(23.21%vs25.00%)的显示情况比较差异亦均无统计学意义(P>0.05);低剂量CT图像质量优良率为91.07%,稍低于常规剂量CT的100.00%,但差异无统计学意义(P<0.05);低剂量CT有效放射剂量为(0.66±0.02)mGy·cm,明显低于常规剂量CT的(0.89±0.03)mGy·cm,差异有统计学意义(P<0.05)。
低剂量螺旋CT扫描在早期肺癌诊断中的应用价值
通过对高血压病患者的膳食行为及营养保健知识的调查,研究膳食行为和营养保健对高血压病的影响。
实验者根据研究需要自行设计出科学的调查问卷,然后对150例高血压病患者用该调查问卷进行膳食行为及营养常识的调查。
加强对高血压病患者的膳食行为及营养保健常识的宣传,并让其在日常生活中自觉有效的实施,将非常有益于高血压病患者的健康。
本组高血压病患者中,有60%以上的体重超重,同时还发现这些患者的糖类、脂类、热量以及钠和胆固醇等的摄入严重过量,而对蛋白质、膳食纤维以及钾、钙等微量元素的摄入严重不足,且营养保健知识相当的欠缺。
高血压病患者膳食及营养常识调查
随机选取门诊膝骨关节炎患者160例,分为治疗组和对照组。治疗组80例,以为疏肝养营法为治法的自拟方进行治疗;对照组80例,以壮骨关节丸治疗。疗程为15天。
治疗组27例治愈显效,45例有效,8例无效,总愈显率3375%,总有效率90%;对照组16例治愈显效,40例有效,24例无效,总愈显率20%,总有效率70%。两组差异显著(P<001)。
疏肝养营法治疗膝骨性关节炎
涂层可降解与不可降解药物洗脱支架在冠状动脉疾病治疗中的近期疗效及安全性相似。
两组患者在基线资料、冠脉病变特征等方面均无统计学差异(P>0.05);两组患者平均置入支架直径[(2.97±0.39)mmvs(3.03±0.46)mm]及置入支架长度[(25.37±7.39)mmvs(24.57±7.11)mm]比较,差异均有统计学意义(P<0.05)。尽管Excel组患者平均置入支架直径较小且支架长度偏长,但随访结果显示两组患者1年内主要不良心脏事件及支架内血栓事件发生情况差异均无统计学意义(2.41%vs2.69%,P>0.05;0.60%vs0.86%,P>0.05)。
比较涂层可降解药物洗脱支架(Excel)与涂层不可降解药物洗脱支架(Partner)在冠状动脉疾病治疗中的近期疗效及安全性。
将1315例接受药物洗脱支架治疗的冠心病患者纳入此回顾性对照研究,其中Excel组498例,Partner组817例.观察术后1年内两组患者主要不良心脏事件(MACE)及支架内血栓事件发生情况。
涂层可降解与不可降解药物洗脱支架在冠状动脉疾病治疗中的对比研究
二氯化钴所致缺氧对HepG2细胞增殖抑制和凋亡的影响
探讨中医辨证治疗脑梗死的临床效果。
实验组总有效率为94.12%,对照组总有效率为88.24%,实验组治疗有效率远远高于对照组,经过比较差异具有统计学意义。
中医辨证治疗脑梗死在临床上具有一定的疗效,值得临床应用
2007年7月～2009年7月于我院中医科收治的脑梗死患者共68例,随机分为2组,对照组仅进行西医对症治疗,实验组在西医治疗基础上采用中医治疗,观察两组的治疗疗效。
中西医结合治疗脑梗死34例临床疗效
研究分析磁共振成像对子宫内膜癌术前分期的鉴别诊断价值。
术前MRI对子宫内膜癌分期只有7例不准确,准确率高达91.25%,不具有统计学意义(P>0.05)。
磁共振检测结果与病理检测结果的一致性较高,磁共振对鉴别子宫内膜癌术前分期效果显著。磁共振成像对子宫内膜癌术前分期的诊断价值较高,对子宫内膜癌敏感性好,可为临床治疗和手术提供参考依据。
选取山东省千佛山医院2019年8月—2020年8月收治的子宫内膜癌患者80例,所选患者均进行磁共振检查,本次实验由影像科两名主治及以上职称医师在未看过病理报告的情况下,分析患者子宫内膜癌病灶情况并进行分期。意见一致确诊为分期意见,不同时交予上级医师进行诊断。将80例患者MRI结果作为MRI组,80例患者子宫内膜癌病理作为病理组。分析对比磁共振分期与病理切片分期是否一致来判断磁共振的灵敏性。采用SPSS22.0统计软件分析数据,P<0.05为差异有统计学意义。
子宫内膜癌术前分期中应用磁共振成像的作用效果
小儿肺热咳喘口服液结合阿奇霉素治疗小儿肺炎支原体肺炎疗效观察,增加小儿肺炎支原体肺炎的治疗效果
小儿肺炎支原体肺炎患者采取常规治疗以及小儿肺热咳喘口服液结合阿奇霉素进行治疗,疗效显著,且无明显不良反应,临床治疗可广泛应用。
表1结果显示,对照治愈患儿13例(39.39%)远远少于观察组19例(57.56%),无效的患儿中对照组高达9例(27.27%),观察组仅2例(6.06%);两组患者比较差异有统计学意义(P<0.05)。
根据随机性原则选取小儿肺炎支原体肺炎患者66例,将66例确诊为小儿肺炎支原体肺炎患者作为临床研究对象,随机盲法分为两组,对照组33例,观察组33例,对照组采取常规治疗肺炎支原体肺炎加上阿奇霉素进行治疗,观察在组采取在常规肺炎治疗方法的基础上增加小儿肺热咳喘口服液结合阿奇霉素治疗,治疗后观察两组患者治疗疗效,对比分析总结优异的治疗方法。
小儿肺热咳喘口服液结合阿奇霉素治疗小儿肺炎支原体肺炎疗效观察
共调查四川地区成年3517例,其中男1399例,女2118例。总体高尿酸血症患病率13.3%,男性20.7%,女性8.5%。高尿酸血症患者平均的年龄、体脂含量、体质量、BMI、腰围、腰臀比、SBP、DBP、ACR、OGTT2h、TG、TC、LDL-C均高于非高尿酸血症者,HDL-C低于非HUA者,差异有统计学意义(P<0.05)。回归分析显示年龄、男性、饮酒、白蛋白尿、高TG、肥胖、HP、肥胖、HP家族史、肥胖家族史是高尿酸血症的危险因素(P<0.05)。
四川地区成年人高尿酸血症的患病率为13.3%,增龄、男性、饮酒、白蛋白尿、高TG、肥胖、HP、肥胖是高尿酸血症的危险因素。
通过采用多级、分层抽样方法,选择具有代表性的成都和凉山两地20岁或以上人群进行统计分析得出高尿酸血症的患病率及相关危险因素。
了解四川地区成年人高尿酸血症的患病率及相关危险因素的情况。
四川地区成年人高尿酸血症患病率及相关危险因素的调查性研究
评估手术中细针吸取细胞学检查对肺肿瘤的诊断价值。
选择2001年2月至2011年2月住院接受肺肿瘤手术的25例患者,将穿刺细胞学诊断资料与手术后病理诊断及临床随访结果进行对照分析。细胞学诊断结果分为良性、恶性、可疑恶性及涂片不满意4类。
25例肺内结节中,经病理证实19例为恶性肿瘤,经细胞学诊断5例(20%)为良性,19例(76%)为恶性,1例(4.0%)未定性,细胞学诊断敏感性、特异性、准确性均较高。3例(12%)发生穿刺后出血,经纱布压迫很快止血。
手术中细针吸取细胞学检查对肺肿瘤诊断准确性较好,并发症少,耗费时间短,费用低。有临床实用价值
术中细针吸取细胞学检查对肺肿瘤的诊断价值
选择本院2016年10月～2017年10月收治的慢性牙周炎患者316例作为实验对象;选择数字奇偶法分组;临床研究治疗方式期间,对照组(158例):单纯选择盐酸米诺环素软膏完成疾病治疗;观察组(158例):联合选择盐酸米诺环素软膏+替硝唑完成疾病治疗;最终就两组慢性牙周炎患者用药总有效率、一般指标以及用药副作用发生率展开对比。
对于慢性牙周炎患者临床选择盐酸米诺环素软膏+替硝唑进行治疗,对于患者用药总有效率提高以及一般指标改善可以做出充分保证,并且不会导致用药副作用增加,从而促进慢性牙周炎患者的病情好转以及恢复,证明盐酸米诺环素软膏+替硝唑联合应用可行性。
探讨对慢性牙周炎患者选择盐酸米诺环素软膏+替硝唑治疗后获得的临床效果以及表现出的联合用药安全性
同对照组慢性牙周炎患者用药治疗总有效率(75.32%)对比,观察组患者(96.84%)明显较好(P<0.05);同对照组慢性牙周炎患者一般指标对比,观察组获得明显改善(P<0.05);同对照组慢性牙周炎患者用药副作用发生率(6.33%)对比,观察组(5.06%)无明显优势,两组比较差异无统计学意义。
盐酸米诺环素软膏联合替硝唑治疗慢性牙周炎的临床疗效及安全性分析
观察组治疗总有效率为93.33%,高于对照组的75.56%,差异有统计学意义(P<0.05).治疗后,两组的TNF-α、IL-6、IL-8、CD4+/CD8+水平均较治疗前下降,且观察组上述各指标水平均低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05).治疗后,两组的CD8+水平均较治疗前升高,且观察组高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05).
针对UC患者使用康复新液结合美沙拉嗪治疗,可有效减低炎症因子水平,提高免疫功能,利于促进康复,治疗效果显著.
探讨康复新液结合美沙拉嗪对溃疡性结肠炎(UC)患者免疫指标的影响.
选取2017年3月-2019年3月本院消化科收治的UC患者90例.依据随机数字表法将患者分为对照组和观察组,每组45例.予以对照组美沙拉嗪治疗,在此基础上,观察组加用康复新液灌肠治疗.比较两组临床疗效,并比较两组治疗前和治疗1个月后的炎症因子及免疫指标水平.
康复新液结合美沙拉嗪对溃疡性结肠炎患者免疫指标的影响
探讨板式抗结核药在治疗过程中的不良反应,消除板式药药量大不良反应多,不愿领取的错误认识,也为以后预防治疗提供参考。
收集领取板式组合药患者2243例中219例板式组合药所致的不良反应病例,对他们用药期间出现的肝功能损害、血色素降低、胃肠道反应、皮肤过敏、关节疼痛、治疗效果等情况进行分析
治愈率平均88%,不良反应多出现在用药前2个月,各年龄段均有发生。以胃肠道反应最多,占31%,肝功异常占29%,血色素降低占22%,皮肤过敏占13%,关节疼痛不适占6%。因肝功损害停药15例,没有因用药致伤、致残、致死病例。
板式抗结核药安全、可靠,患者可放心领取。
板式组合抗结核药在结核病防治规划应用中不良反应的分析
探讨35岁以下乳腺癌保乳治疗临床特点及预后
对50例≤35岁的乳腺癌患者的临床病例资料进行分析。全部患者均行保乳术,即局部切除或者象限切除加腋窝淋巴结清扫术。
青年乳腺癌患者保乳术后常规需要化疗、放疗,ER、PR阳性患者需要内分泌治疗。ER/PR(+)患者较ER、PR(-)患者预后好。
50例中位随访时间11月,30岁以下患者占40.0%;肿瘤最大径:≤2cm占48.0%,>2cm占52.0%;淋巴结无转移占80.0%,转移者占20.0%;ER/PR(+)占70.0%,ER、PR均为阴性占30%,两组10年无瘤生存率分别为94.3%和80.0%,差异有统计学意义(P=0.041);本组患者5年累计生存率为92.0%,10年累计生存率为86.0%。
青年乳腺癌50例保乳治疗分析
采集了42例白血病患者的骨髓标本及34例正常骨髓标本并分离骨髓单个核细胞,在体外扩增培养后收集悬浮细胞(骨髓细胞)和扩增后的贴壁细胞(BMSC),应用RTPCRELISA方法分别检测GATA1和GATA2基因的表达情况,并对其相对表达水平进行半定量分析
发现,GATA1和GATA2基因在正常和白血病的BMSC和骨髓细胞中均有一定的表达。在BMSC中急性淋巴细胞白血病(ALL)组的GATA1基因表达率(85.7%)与正常组(88.2%)相近,而急性髓性白血病(AML)和慢性粒细胞白血病(CML)组的GATA1表达率(55.6%和41.2%)均比正常组低(P=0.008,0.000),且ALL的BMSC中GATA1基因表达水平>AML>正常>CML(P均<0.05);而各白血病组BMSC中GATA2的表达率和表达水平与正常组相比均无显著性差异(P均>0.05)。骨髓细胞中AML组的GATA1基因表达水平>正常>ALL>CML,AML组的GATA2基因表达水平>CML>ALL>正常(P均<0.05)。AML、CML和正常组的BMSC和骨髓细胞中均以GATA2的表达占优势。
可以推论,转录因子GATA1和GATA2基因在正常和白血病BMSC的表达可能影响骨髓微环境的造血调控作用
为了解转录因子GATA1和GATA2基因在白血病和正常骨髓基质细胞(BMSC)中表达的情况,
白血病骨髓基质细胞中GATA-1和GATA-2基因的表达特点
乙组的总有效率(98.1%)明显高于甲组的75.5%,差异有统计学意义(χ^(2)=11.851,P<0.05);治疗后,乙组的尿素氮(10.1±0.2)mmol/L和血肌酐(523.1±5.6)μmol/L明显低于甲组(13.4±0.6)mmol/L、(658.8±14.2)μmol/L,差异有统计学意义(t=37.985、64.720,P<0.05);乙组的并发症发生率(11.3%)明显低于甲组的39.6%,差异有统计学意义(χ^(2)=11.181,P<0.05)。
对肾衰竭患者采用腹膜透析联合血液透析治疗的效果进行探究
通过腹膜透析联合血液透析治疗肾衰竭患者具有显著效果,能够有效地改善患者的尿素氮和血肌酐水平,而且还可以极大地降低并发症发生率,在临床实践中具有很高的安全性。
选择2018年2月—2020年1月该院收治的肾衰竭患者106例作为该研究对象,按照随机数字表法将其划分为甲组和乙组,每组53例。采用腹膜透析的方式治疗甲组,在此基础上,联合应用血液透析的方式治疗乙组。比较两组治疗效果、血液学指标及并发症情况。
腹膜透析联合血液透析治疗肾衰竭的临床价值研究
在常规护理基础上运用超声药物透入疗法能有效缓解PELD术后的疼痛、改善体征,值得临床上推广应用
术后2组患者均出现有并发症,疗程结束后消失。试验组治疗后疼痛程度较对照组改善明显(P<0.05),试验组直腿抬高、间歇性跛行(一次步行的距离)比对照组有改善(P<0.05),两组患者临床疗总有效率:试验组93.2%,对照组85.4%,试验组有效率优于对照组(F=0.077)。
3年内符合要求的PELD术后患者85例,随机分为试验组44例和对照组41例,试验组在基础护理同时采用超声药物导入疗法,对照组以基础护理为主,1疗程(10次)结束后将两组症状与体征改善程度、护理评估等的评定比较。
在经皮内窥镜下老年腰椎间盘突出火激光切除术(PELD)后的护理与康复过程中应用超声药物离子导入疗法并观察疗效。
超声药物导入在老年腰椎间盘突出钬激光切除术后的应用
选取笔者所在医院于2017年11月-2018年11月行腹部外科手术患者92例,按随机数字表法分为两组,各46例。对照组实施常规护理,观察组实施综合护理,对比两组治疗效果。
探究采用综合护理干预对改善腹部外科手术患者术后疼痛的积极作用
护理后观察组VAS评分(2.68±1.32)分,显著低于对照组的(5.21±1.45)分,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组护理满意度(95.65%)高于对照组(78.26%),差异有统计学意义(P<0.05)。
采用综合护理干预对改善腹部外科手术患者术后疼痛具有积极作用,可减缓患者疼痛感,提升护理满意度,提高生活质量,在临床上有较高的使用意义,值得推广
综合护理干预对改善腹部外科手术术后疼痛的积极作用
42例中,男4例,女38例,男女比例为1∶9;临床类型:单纯血尿或蛋白尿4例占9.5%,肾炎综合征10例占23.8%,肾病综合征22例占52.4%,急进性肾炎综合征4例占9.5%,慢性肾炎2例占4.8%;病理类型中Ⅱ型2例占7.1%,Ⅲ型3例占10.7%,Ⅳ型16例占57.1%,Ⅴ型7例占25.0%。
探讨狼疮肾炎(LN)的临床表现与病理类型之间的关系。
狼疮性肾炎的病理类型与临床表现、实验室检查有一定联系;肾活检对判断疾病活动性,指导治疗与估计预后有重要意义。
对近3年来收治的42例狼疮肾炎(LN)的病例临床特征和病理进行回顾性分析,肾活检病理按照2003年ISN/RPS分型方案。
狼疮肾炎42例临床与病理分析
研究分析微粒植皮术治疗烧伤的临床价值。
观察组的总有效率为97.50%,对照组的总有效率为77.50%,观察组明显高于对照组,P<0.05,差异有统计学意义。观察组第一年及第三年的瘢痕指数明显低于对照组,P<0.05,差异有统计学意义。
选取我院2010年5月至2012年5月收治的大面积烧伤患者80例为研究对象,随机分为2组:对照组和观察组。对照组采取自体皮与异种皮混合植皮修复术,观察组采取微粒植皮修复术,对两组患者植皮修复术功能恢复、创面愈合及瘢痕效果进行对比。
应用微粒植皮术治疗大面积烧伤,手术操作简单方便,能够缩短治疗时间,且有效减少患者术后瘢痕增生,临床效果显著,有利于提高治疗满意度,具有临床推广价值。
微粒植皮术治疗烧伤的临床价值
观察组患者的治疗总有效率为97.83%,高于对照组的80.43%,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后,观察组患者的超敏C反应蛋白(hs–CRP)、肿瘤坏死因子–α(TNF–α)及白细胞介素6(IL–6)均低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
对口腔溃疡患者采用碘甘油治疗的效果进行观察。方法:选取2018年12月至2019年12月郑州市第一人民医院收治的口腔溃疡患者92例,采用随机抽签法分为对照组(n=46,常规治疗)与观察组(n=46,常规治疗+碘甘油治疗),比较两组患者的治疗效果。
在口腔溃疡患者治疗中应用碘甘油,对患者溃疡症状有明显缓解作用,且可有效改善患者口腔炎症水平。
碘甘油治疗口腔溃疡的临床效果分析
观察中西医结合治疗溃疡性结肠炎的临床疗效
对52例溃疡性结肠炎患者随机分为对照组和治疗组各26例,对照组给口服美沙拉嗪(艾迪莎)每次1.0,每日4次,美常安500mg,每日3次;治疗组在此基础上加灌肠汤保留灌肠每晚1次,2组疗程均为8周。
中西医结合治疗溃疡性肠结炎疗效优于单纯西医治疗。
治疗组总有效率为92.3%,对照组总有效率为80.8%,差异有统计学意义(P<0.05)
中西医结合治疗溃疡性结肠炎26例
观察组总有效率为97.14%,明显高于对照组的78.57%(P<0.05);治疗后2组PSQI各因子评分均显著低于治疗前(P均<0.05),且观察组均显著低于对照组(P均<0.05);治疗后2组多导睡眠图各参数较治疗前显著改善(P均<0.05),观察组除快速眼动睡眠期时间(REM)潜伏期与对照组比较差异无统计学意义(P>0.05)外,其余各参数改善情况均显著优于对照组(P均<0.05);2组不良反应发生率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
归脾汤加减联合劳拉西泮可有效缓解心脾两虚型失眠症患者临床症状,改善睡眠质量,安全性高。
选取140例心脾两虚型失眠症患者,按照随机数字表法分为观察组和对照组各70例,对照组给予劳拉西泮治疗,观察组给予劳拉西泮联合归脾汤加减治疗,2组均治疗4周。观察2组临床疗效及治疗前后匹兹堡睡眠质量指数(PSQI)各因子评分、多导睡眠图各睡眠参数变化,统计2组不良反应发生情况。
观察归脾汤加减联合劳拉西泮对心脾两虚型失眠症患者睡眠质量、多导睡眠图的影响及安全性。
归脾汤加减联合劳拉西泮治疗心脾两虚型失眠症患者疗效及安全性
治疗后试验组眼轴长度变化差值为(0.12±0.02)mm、屈光度变化差值为(0.04±0.01)D,明显低于对照组的(0.67±0.12)mm、(1.06±0.13)D,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后试验组的LLT为(62.11±4.72)mm、BUT为(6.15±2.05)s,明显长于对照组的(56.84±5.35)mm、(5.31±1.25)s,OSI为(1.27±0.33)低于对照组的(1.94±0.31),差异有统计学意义(P<0.05);治疗后试验组与对照组不良反应总发生率比较(18.6%vs.20.0%),差异无统计学意义(P>0.05);治疗后试验组与对照组角膜内皮计数、IOP比较,差异无统计学意义(P>0.05)。
选取2018年1月至2019年5月我院就诊的140例近视儿童为研究对象,采用随机数字表法将其分为试验组和对照组,每组各70例。对照组给予角膜塑形镜配戴干预,试验组给予角膜塑形镜配戴和低浓度阿托品干预,比较两组治疗前后屈光度及眼轴长度的变化情况,比较两组LLT、OSI、BUT指标情况及不良反应总发生率,比较两组角膜内皮计数、IOP。
探讨角膜塑形镜和低浓度阿托品在儿童近视控制中的作用。
角膜塑形镜联合低浓度阿托品治疗效果较为理想,值得临床应用
角膜塑形镜和低浓度阿托品在儿童近视控制中的作用
选取2013年10月至2017年10月浙江省湖州康复医院收治的295例需行PICC置管的肿瘤患者,随机分为观察组(141例)和对照组(154例)。观察组行超声引导下MSTPICC置管,对照组行传统盲穿PICC置管。观察并比较两组置管成功率、平均置管时间、PICC导管相关性感染率和千日导管血流感染率。
与传统盲穿置管相比,采用超声引导下MSTPICC置管成功率更高,平均置管时间更长,感染率和千日导管血流感染率更低。
观察组的置管成功率为99.3%(140/141),与对照组的92.9%(143/154)比较,差异无统计学意义(χ~2=0.012,P>0.05)。观察组平均置管时间为(206.4±30.6)d,长于对照组的(185.8±22.4)d,差异有统计学意义(t=6.472,P<0.05)。两组PICC导管相关性感染率和千日导管血流感染率比较,差异有统计学意义(P<0.05)。
探讨超声引导下改良塞丁格技术(MST)经外周静脉置入中心静脉导管(PICC)置管与传统盲穿PICC置管后导管相关性感染情况
肿瘤化疗患者经超声引导下置入PICC后导管相关性感染分析
探讨老年人(≥60岁)β2肾上腺素受体(β2-AR)基因Arg16Gly多态性与高血压病的关系。
高血压组的Arg/Arg、Gly/Gly和Arg/Gly基因型频率分别为22.81%、53.51%和23.68%;对照组分别为27.33%、67.33%和5.33%,两组间有显著性差异(P<0.05)。Arg和Gly的等位基因频率高血压组为49.56%、50.44%;对照组为61.00%和39.00%,两组间亦有显著性差异(P<0.05),但两组的Arg/Gly多态性分布均符合Hardy-Weinberg定律。
本研究对象的β2-AR基因多态性可能与原发性高血压有关
随机抽取115名无血缘关系的老年原发性高血压患者(EH)为病例组,150名无血缘关系的健康老年人为对照组,采用PCR扩增技术测定两组对象的β2-AR基因型。
老年原发性高血压患者β_2肾上腺素受体基因Arg16Gly多态性研究
观察比较Vitapex糊剂和氢氧化钙糊剂用于有瘘型难治性根尖周炎根管消毒的疗效.
将80颗有瘘型难治性慢性根尖周炎患牙,在常规根管预备成形后随机分为实验组和对照组,实验组（40颗患牙）采用Vitapex糊剂根管封药消毒,对照组（40颗患牙）采用氢氧化钙糊剂根管封药消毒,分别将Vitapex糊剂、氢氧化钙糊剂导入根管内暂封2周.对两组根管消毒效果进行临床观察和分析.
Vitapex糊剂根管内封药能够减少有瘘型难治性根尖周炎根管封药消毒的次数,有利于瘘道的尽快愈合.
实验组有效率（92.50%）与根充率（22.50%）与对照组（有效率为57.50%,根充率为8.00%）比较差异有显著性,且实验组在术后疼痛控制方面优于对照组
Vitapex糊剂根管消毒治疗有瘘型难治性根尖周炎的临床疗效分析
治疗组总疗效、结肠镜疗效均明显优于对照组;1年后治疗组复发率19.44%,对照组复发率50.00%,两组比较有显著性差异
中西医结合治疗溃疡性结肠炎疗效显著,复发率低。
观察中西医结合治疗溃疡性结肠炎的疗效及复发情况。
将90例患者随机分为两组,对照组45例采用西药常规治疗,治疗组45例在西药常规治疗基础上口服自拟健脾化湿愈肠汤;两组疗程均为4周,1个疗程后观察临床疗效,1年后观察复发率情况
中西医结合治疗溃疡性结肠炎疗效观察
观察组患者临床护理总满意率显著高于对照组患者(96.00%vs78.00%),差异有统计学意义(P<0.05);此外,半年随访期间内,相较于对照组患者,观察组患者疾病知识掌握评分和院后行为遵医率明显更高、疾病复发率明显更低,差异有统计学意义(P<0.05)
护理干预能够有效预防高血脂症性胰腺炎复发,是保证患者临床治疗效果的有效途径,推荐使用
以我院2016年3月~2017年5月收治的100例高血脂症性胰腺炎患者为研究对象,入组后使用随机数表法将患者分为观察组和对照组两组,每组50例,给予观察组患者综合护理干预,给予对照组患者常规护理,对比两组患者临床护理效果及疾病复发情况
对护理干预在预防高血脂症性胰腺炎复发中的临床应用价值进行分析和探讨
护理干预对预防高血脂症性胰腺炎复发的临床应用价值
总有效率研究组为93.4%,对照组为66.7%,两组差异有统计学意义(P<0.05),两组比较,血液流变学指标和神经功能缺损评分差异均有显著性(P<0.05),两组均无不良反应
选择急性脑梗死患者120例,随机分为研究组和对照组各60例,在常规治疗基础上,研究组使用银杏达莫注射液,对照组使用丹参注射液,21d为1个疗程,观察血液流变学的变化,并进行神经功能缺损评分
银杏达莫治疗急性脑梗死,疗效较高,安全性良好
观察银杏达莫注射液治疗急性脑梗死的临床疗效
银杏达莫治疗急性脑梗死120例临床疗效观察
发病3、6和12个月,G1组室壁运动指数(WMSI)、左心室舒张末期指数(EDVI)、左心室收缩末期指数(ESVI)、左心室射血分数(LVEF)均优于G2组(P<0.05)
探讨红细胞分布宽度对急性心肌梗死后左室心肌重构的预测价值
RDW值升高能一定程度上反映心肌梗死后心肌重构程度,可作为预测急性前壁AMI患者左室心肌重构的诊断标志物
连续性入组急性前壁ST段抬高型心肌梗死行急诊经皮冠状动脉介入(PCI)术后患者160例,根据红细胞分布宽度(RDW)水平二分位法分为G1组(RDW<12.7%)和G2组(RDW≥12.7%),发病后2d内、1个月、3个月、6个月、12个月行超声心动检查
;与发病2d内超声心动相比较,G1组LVEF于发病6和12个月明显改善(P<0.05),EDVI、ESVI均明显缩小(P<0.05);与发病2d内超声心动相比较,G2组发病6和12个月LVEF明显改善(P<0.05)
,记录两组心血管事件及预后情况,分析红细胞分布宽度对急性前壁心肌梗死患者急诊PCI后心肌重构的预测情况
红细胞分布宽度对急性心肌梗死后左室心肌重构的预测价值
探讨重型颅脑损伤伴发高钠血症的原因、对患者预后的影响及防治对策
重型颅脑损伤患者高钠血症发生率高,伴发高钠血症是死亡的高危因素,临床上血钠>160mmol/L预后极差
回顾性分析2011年10月至2013年6月资料完整的格拉斯哥评分≤8分的132例重型颅脑损伤患者伤后急性期血清钠的变化,依据血清钠水平将患者分为3组,分组比较高钠血症发生率、死亡率等情况
132例重型颅脑损伤患者中有81例伴发高钠血症(61.36%),其中高钠血症150~160mmol/L组32例,12例死亡(37.50%);高钠血症>160mmol/L组49例,43例死亡(87.75%);无高钠血症组51例,4例死亡(7.84%),组间死亡率比较有统计学意义(P<0.05).
重型颅脑损伤伴发高钠血症的临床分析及预后
埃索美拉唑20mg每日2次+左氧氟沙星0.5g每日1次+替硝唑0.4g每日2次(第6～10日),疗程结束4周后复查HP
探讨3种根除幽门螺杆菌(HP)方案的临床疗效及安全性
B组患者给予埃索美拉唑20mg每日2次+阿莫西林1.0g每日2次(第1～5日);埃索美拉唑20mg每日2次+克拉霉素0.5g每日2次+替硝唑0.4g每日2次(第6～10日);C组:埃索美拉唑20mg每日2次+阿莫西林1.0g每日2次(第1～5日)
A组根除率为87.3%,B组根除率为92.6%,C组根除率为96.2%。A组与B组、C组根除率比较,差异均有统计学意义(P<0.05),B组与C组根除率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。3组不良反应比较差异无统计学意义
3种方案中,B组、C组采用的治疗方案根治率高于A组治疗方案,B组和C组治疗方案在此次试验中差异无统计学意义
选择经快速尿素酶确诊HP感染的171例患者,随机分为3组,每组选用1种治疗方案进行治疗。其中A组患者给予埃索美拉唑20mg每日2次+左氧氟沙星0.5g每日1次+阿莫西林1.0g每日2次,共7d
3种根除幽门螺杆菌治疗方案的临床疗效分析
将70例经抽血化验明确诊断为高脂血症患者按就诊先后分为治疗组和对照组各35例。治疗组给予药物阿托伐他汀治疗,对照组采用复方降脂胶囊治疗,两组疗程均为8周。比较两组治疗前后血脂、肝功能等指标变化和药物不良反应情况
治疗组总有效率为82.86%,明显高于对照组的57.14%(P<0.01)。治疗后两组绝大部分血脂指标均显著改善(P<0.05或<0.01),治疗组改善的程度显著大于对照组(P<0.01)。两组在治疗中均未发生严重副作用
阿托伐他汀钙片是一种安全有效的调脂药
观察阿托伐他汀治疗高脂血症的疗效及安全性
阿托伐他汀治疗高脂血症的疗效及安全性观察
动脉区域灌和全身静脉化疗组病理性完全缓解率和总有效率为16.7%、4.3%和91.7%、78.3%(P<0.05);分期降低率分别为:62.5%和39.1%(P<0.05);两疗组5年总的生存率(OS)分别为83.3%和78.3%;5年无病生存率(DFS)分别为75%和56.5%,(P<0.05)
分别对24例和23例Ⅲ期乳腺癌患者行术前动脉区域灌注和全身静脉化疗2～3个疗程
术前动脉区域灌注化疗能降低乳腺癌患者的分期,提高根治率,对延长无病生存期有积极的临床意义,但是远期疗效无明显改善
探讨术前动脉区域灌注在Ⅲ期期乳腺癌治疗中的价值
术前动脉区域灌注化疗治疗Ⅲ期乳腺癌的临床研究
我科于2011-06收治1例喉癌术后并发右上肢静脉血栓患者,在抗凝、溶栓治疗过程中出现出血,经及时治疗和护理,痊愈出院
静脉血栓是指血液在深静脉腔内不正常凝结,阻塞静脉腔导致的回流障碍
绝大多数静脉血栓发生于下肢,上肢深静脉血栓的发生率仅占静脉血栓的1%～2%。喉癌术后出现上肢静脉血栓的报道极少见
喉癌1例术后并发上肢深静脉血栓形成患者的护理
中青年冠心病组患者心肌梗死、吸烟、阳性冠心病家族史比例明显高于老年冠心病组患者(P<0.01)。老年冠心病组患者心绞痛、糖尿病、脑卒中比例明显高于中青年冠心病组患者(P<0.05)
老年组侧支循环建立的比例高于中青年组(P<0.01)。吸烟是中青年患者冠心病发生的独立险因素(P=0.012,回归系数β=1.379,OR=3.958,95%CI=1.35~11.42)
中青年冠心病组患者中甘油三酯水平高于老年组冠心病患者(P<0.05)。老年组冠心病患者尿酸水平高于中青年组冠心病患者(P<0.01)。中青年组冠状动脉病变主要为单支、局限性、低Gensini积分病变,老年组主要为多支、弥漫性、钙化性、长病变、高Gensini积分病变,两组比较有统计学意义(P<0.01)
分析中青年和老年男性冠心病患者的临床特征及冠脉病变特点
老年患者冠脉侧支循环建立较中青年冠心病患者丰富。
将该院心血管科收治行冠脉造影的男性冠心病患者分为中青年组及老年组,比较两组冠心病危险因素及冠脉病变特点
与中青年冠心病患者相比,老年冠心病患者中糖尿病、脑卒中比例较多。吸烟是中青年冠心病发生的独立危险因素。中青年患者以单支、局限性、低Gensini积分病变为主,老年患者以多支、弥漫性、钙化性、长病变、高Gensini积分病变为主
中青年与老年男性冠心病患者的临床特征比较
A组术后1、2、3、4年肝转移为1例(1.9%)、2例(3.8%)、4例(7.5%)、3例(5.7%),生存率为52/53(98.1%)、50/52(96.2%)、46/50(92.0%)、39/46(84.8%).B组术后1、2、3、4年肝转移为3例(5.9%)、6例(11.8%)、8例(15.7%)、5例(9.8%),
门静脉持续化疗联合腹腔大容积化疗可明显减少大肠癌手术后肝转移的发生,增加生存率,是预防大肠癌术后肝转移的良好治疗方法.
对104例临床无显示肝转移大肠癌且能行根治术患者随机分为实验组(A)和对照组(B),A组53例术中放置皮下门静脉和腹腔化疗泵
并于术后使用5-Fu门静脉持续化疗和腹腔大容积化疗各6个疗程,B组51例行常规静脉化疗(CF/5-Fu方案),亦为6个疗程,对全部病例随访,比较两组术后肝转移发生率发生时间和术后存活时间
研究门静脉持续化疗联合腹腔大容积化疗预防大肠癌术后肝转移的效果
生存率46/51(90.2%)、40/46(86.9%)、30/40(75.9%)、18/30(60.0%).
门静脉持续化疗联合腹腔大容积化疗预防大肠癌术后肝转移的研究
采取有效的护理措施可明显降低脊髓损伤致截瘫患者泌尿系感染率,并能有效促进膀胱功能的恢复
有88例患者未发生泌尿系感染,有60例患者发生不同程度的泌尿系感染,感染率由原来的65%下降至40%,患者膀胱功能恢复明显提前
探讨脊髓损伤致截瘫患者膀胱护理的方法
对我院2007年6月～2008年12月收治的148例脊髓损伤致截瘫患者的膀胱护理病例进行总结
脊髓损伤致截瘫患者膀胱的护理体会
探讨子午流注辨证低频治疗仪配合中药外敷治疗腰腿疼痛的疗效
100例腰腿疼痛患者随机分成观察组和对照组,每组各50例,观察组先采用子午流注辨证低频治疗仪治疗20min,再选用加味双柏散100g外敷腰部4h,每日1次,治疗期间配合骨科常规疼痛护理,共治疗7天
对照组按常规骨科疼痛护理,观察治疗前后用视觉模拟评分法(VisualAnalogueScale/Score,简称VAS)疼痛评分及效果评价
子午流注辨证低频治疗仪配合中药外敷治疗腰腿疼痛的疗效观察组明显优于对照组,是一种安全有效的方法
观察组治疗前后VAS评分比较,差异有统计学意义(P<0.05),观察组治疗有效率为84.00%,高于与对照组的60.00%,组间比较差异显著(P<0.05)
子午流注辨证低频治疗仪配合中药外敷治疗腰腿疼痛的疗效观察
补益肝肾方药对干眼症的治疗效果明显优于羟丙基甲基纤维素滴眼液,值得临床推广
治疗组及对照组的总有效率分别为96.7%和70%,两组比较具有显著性差异(P<0.05)
观察补益肝肾法治疗干眼症的临床疗效
将确诊的60例干眼症病人随机分为治疗组(30例)及对照组(30例),治疗组予口服补益肝肾中药治疗,每日1剂,连服1个月为1个疗程;对照组滴用市售羟丙基甲基纤维素滴眼液
补益肝肾法治疗干眼症30例疗效观察
观察神经肌肉电刺激(NMES)辅助治疗脑卒中所致的神经源性吞咽障碍的效果
50例脑卒中导致神经源性吞咽障碍患者随机分为观察组和对照组各25例。均采用常规的康复训练及针刺治疗,观察组同时加用NMES疗法。两组治疗前后采用电视荧光透视吞咽检查(VFSS)及洼田饮水实验评定患者的吞咽障碍程度
治疗6周后,对两组进行临床疗效评定,VFSS评分显示两组均无显著有效病例,观察组有效20例(80%)、无效5例(20%),对照组有效14例(56%)、无效11例(44%),两组有效及无效率比较差异具统计学意义(P<0.05)
NMES联合康复训练与针刺治疗可以有效改善脑卒中导致的神经源性吞咽障碍
洼田俊夫饮水实验显示观察组显著有效3例(12%)、有效17例(68%)、无效5例(20%),对照组无显著有效病例、有效14例(56%)、无效11例(44%),两组显效、有效、无效率比较差异具统计学意义(P<0.05)
神经肌肉电刺激联合康复训练与针刺治疗脑卒中吞咽障碍的临床研究
观察和讨论综合疗法治疗过敏性紫癜的临床疗效
发疹初期采用静脉点滴抗过敏药物复方甘草酸苷注射液,及肌肉注射免疫增强剂斯奇康,同时口服维生素C及芦丁片
通过观察,综合疗法能够迅速控制过敏性紫癜,缩短治疗时间,具有很好的临床疗效,是一种治疗过敏性紫癜的有效方法
痊愈30例,好转9例,无效1例,总有效率98%
综合疗法治疗过敏性紫癜40例
探讨莫沙必利与吗丁啉分别联合铝碳酸镁/铝镁加混悬液治疗胆汁反流性胃炎的疗效
A组36例胆汁反流性胃炎患者采用铝碳酸镁和吗丁啉治疗,B组34例采用莫沙必利及铝镁加混悬液治疗
吗丁啉和莫沙必利分别联合应用铝碳酸镁/铝镁加混悬液对胆汁反流性胃炎的治疗均具有良好的疗效
两组患者治疗后症状积分均明显下降,症状积分下降值两组间比较,差异无显著性;根据患者的症状表现和胃镜检查评定,A组显效率75%,B组显效率76.47%,两组总有效率均为100%。两组间显效率、总有效率比较无显著性差异
胆汁反流性胃炎70例治疗分析
三维适形放疗与常规放疗相比在食管癌治疗中可取得更好的近期疗效
观察采用常规和三维适形两种放射治疗技术治疗食管癌的近期疗效和急性毒副反应
常规放疗组和三维适形放疗组1,2年生存率分别为46.67%、26.67%和71.88%、62.50%,三维适形放疗组亦明显高于常规放疗组,两组比较差异有统计学意义（P〈0.05）。而两组的急性毒副反应相近,差异无统计学意义（P〉0.05）
常规放疗组和三维适形放疗组治疗后的总有效率分别为73.33%和93.75%,三维适形放疗组明显高于常规放疗组,两组比较差异有统计学意义（P〈0.05）
62例拒绝手术或不可手术的食管癌患者分为常规放疗组30例、三维适形放疗组32例。常规放疗组按照常规模拟定位设野,放疗量DT5600-7400cGy。三维适形放疗组采用CT模拟扫描、靶区勾画后进行设野照射,放疗量DT5400-7000cGy
两组均配合同步化疗,化疗方案：顺铂（DDP）40-50mg/m^2,第1-2天;5-氟脲嘧啶（5-Fu）700mg/m^2,第1-5天;或紫杉醇135mg/m^2,第1天;顺铂40-50mg/m^2,第1-2天
两种放射治疗技术治疗食管癌疗效观察
早期食管癌手术治疗效果好,5年生存率达90%以上[1]。但大多数食管癌发现时已为中晚期,且梗阻症状明显,患者由于进食减少已出现严重营养不良,此时无论是手术或放、化疗效果均不理想
手术只能切除原发灶而不能切除转移灶,且创伤对机体的打击,可能加速患者的死亡。放化疗对中晚期食管癌患者可以延长其生存时间
5-Fu缓释粒子植入食管癌瘤体的近期疗效
经皮椎间孔镜下髓核摘除术治疗腰椎间盘突出症的疗效理想,且具有较其他术式创伤更小、恢复更快等明显优势,故该术式具有显著的临床推广价值
研究组治疗总有效率(97.56%)略高于对照组(92.68%),但差异无统计学意义(P>0.05);研究组患者手术指标(手术时间、住院时间、术中出血量)均优于对照组;且研究组术后1d及术后3个月的VAS评分均较对照组低,差异均有统计学意义(P<0.05)
分析并评价经皮椎间孔镜下髓核摘除术治疗腰椎间盘突出症的疗效
选择我院接收的腰椎间盘突出症患者82例作为研究对象,按不同治疗方法将患者分为两组:对照组41例,给予小切口开窗手术治疗;研究组41例,给予经皮椎间孔镜下髓核摘除术治疗,观察比较两种治疗方法的临床效果
经皮椎间孔镜下髓核摘除术治疗腰椎间盘突出症的疗效评价
选取2014年10月至2016年9月本院84例AIS患者,随机数字表法分组,各42例.对照组予以基础对症治疗,研究组在此基础上予以动脉内膜剥脱术.观察对比两组临床疗效、神经功能评分（NIHSS）、血清GFAP、S-100β水平变化情况、生活质量评分（SF-36）.
经秩和检验,研究组治疗有效率为90.48%（38/42）,高于对照组的64.29%（27/42）,差异有统计学意义（P〈0.05）;治疗后6个月研究组NIHSS评分低于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）;
探究颈动脉内膜剥脱术对缺血性脑卒中（AIS）患者术后血清神经胶质纤维酸性蛋白（GFAP）、S-100β水平变化及生活质量的影响.
治疗后6个月研究组血清GFAP、S-100β水平均低于对照组,差异均有统计学意义（均P〈0.05）;治疗后6个月研究组健康状况、精神状态、生理职能、情感职能、躯体疼痛等SF-36评分均高于对照组,差异均有统计学意义（均P〈0.05）.
颈动脉内膜剥脱术可降低AIS患者术后血清GFAP、S-100β水平,改善神经功能,提高生活质量及治疗效果.
颈动脉内膜剥脱术对缺血性脑卒中患者术后血清GFAP和S-100β水平及生活质量的影响
所有患者首次内镜下均止血成功,金属止血夹最终止血率为87.5%,术后无并发症和不良反应
探讨金属止血夹对消化道出血的止血效果
内镜下金属止血夹是一种简便而有效的立即止血和预防再发出血的方法,值得临床推广使用
对16例消化道出血患者采用内镜下金属止血夹进行钳夹止血
内镜下金属止血夹治疗消化道出血体会
探究非ST段抬高型心肌梗死(NSTEMI)患者再发心肌梗死的影响因素,并提出预防对策
再发心肌梗死和未再发心肌梗死患者男性、合并高血压、合并睡眠障碍、合并高尿酸血症者所占比例及吸烟率、饮酒率比较,差异无统计学意义(P>0.05)
选取阳江市阳东区人民医院2011年3月—2014年3月收治的NSTEMI患者196例,出院后均随访1年。结合专业知识,初步筛选NSTEMI患者再发心肌梗死的相关因素,并比较再发心肌梗死患者和未再发心肌梗死患者上述因素间的差异,并采用多因素logistic回归模型筛选NSTEMI患者再发心肌梗死的影响因素
合并糖尿病、合并高脂血症、合并高同型半胱氨酸血症的NSTEMI患者易再发心肌梗死,随访频率增高可降低NSTEMI患者心肌梗死再发率,因此,临床上应加强对NSTEMI患者血糖、血脂及血清同型半胱氨酸水平的控制,并定期随访
多因素logistic回归分析结果显示,合并糖尿病〔OR=4.01,95%CI(1.70,9.12)〕、合并高脂血症〔OR=14.15,95%CI(2.29,98.36)〕、合并高同型半胱氨酸血症〔OR=21.12,95%CI(3.42,130.32)〕是NSTEMI患者再发心肌梗死的危险因素,随访频率〔OR=0.24,95%CI(0.08,0.73)〕是NSTEMI患者再发心肌梗死的保护因素(P<0.05)
196例患者随访期间失访36例,死亡7例,再发心肌梗死33例,未再发心肌梗死120例;再发心肌梗死患者年龄>70岁、合并糖尿病、合并高脂血症、合并高同型半胱氨酸血症及随访频率≤6次/年者所占比例均高于未再发心肌梗死患者(P<0.05)
非ST段抬高型心肌梗死患者再发心肌梗死的影响因素及预防策略研究
研究分析对呼吸机相关肺炎患者的不同口腔护理时机的护理效果
研究结果显示,研究组患者的呼吸机肺炎发生几率为18%(9/50)明显低于参照组36%(18/50),研究组患者的口腔相关并发症为20%(10/50)明显高于参照组34%(27/50)且研究组患者的机械通气时长和住院时长均明显短于参照组,所有对比均有明显差异(P<0.05)
随机选取我院2018年5月至2019年5月内收治的100例重症监护病房采取机械通气的患者,所有患者以护理模式差异分为参照组(50例,常规口腔护理)和研究组(50例,高频率口腔护理),对比分析两组患者的呼吸机肺炎发生几率(早发型、迟发型)、口腔相关并发症(口腔霉菌、口臭、牙龈出血、口腔溃疡)发生几率和治疗情况(机械通气时长、住院时长)
高频率的口腔护理对机械通气患者能有效降低患者呼吸机肺炎发生几率,降低口腔并发症几率和缩短治疗时间,较之常规口腔护理有更佳的应用价值
不同口腔护理时机对呼吸机相关肺炎效果的影响分析
肌电图检查示:下肢正中神经和腓总神经的神经传导速度较治疗前增快(P<0.01),治疗显效率达85%
脑梗死合并糖尿病神经病变患者行大剂量的甲钴胺治疗与相应护理方法的影响分析
大剂量静脉注射甲钴胺治疗脑梗死合并糖尿病神经病变安全有效,对神经损害有一定的防治作用
自2011年8月-2013年10月收治的符合诊断标准的脑梗死合并糖尿病神经病变患者68例,行大剂量甲钴胺治疗,比较治疗前后神经传导速度改善情况及治疗显效率
大剂量甲钴胺在脑梗死合并糖尿病神经病变患者中的应用与护理
影像资料中所有患者均有不同程度的关节间隙异常、关节面侵蚀、关节面骨质囊变、关节面下骨质硬化及关节软骨肿胀,其中MRI与CT检查阳性率均显著高于X线(P<0.05)。仅有MRI才能检出软组织肿胀、关节滑膜增厚、骨髓水肿以及滑膜炎症
MRI与CT的总检出率分别为74.4%与61.5%,X线检出率为37.2%,MRI与CT检出率均显著高于X线,差异具有统计学意义(P<0.05)。
分析X线、CT和MRI诊断强直性脊柱炎骶髂关节早期病变的影像学价值
选择接受治疗的78例已确诊为强直性脊柱炎骶髂关节病且X线平片Ⅱ级以下早期病变的患者作为研究对象,行CT和MRI检查,观察并分析其影像学特点,比较三种方法的检出率
X线、CT和MRI检查对于早期强直性脊柱炎骶髂关节病变的检出均有一定的指导意义,其中MRI的检出率最高且能够更好地反映微小病变及软组织病变,值得在临床上进行推广
不同影像学检查方法在诊断强直性脊柱炎骶髂关节早期病变中的价值对比
丁咯地尔注射液通过改善脑梗死患者的血液流变学指标,改善微循环
符合第四届全国脑血管病会议制订的诊断标准的脑梗死患者80例,随机分为治疗组40例和对照组40例。治疗组用盐酸丁咯地尔注射液150mg加5%葡萄糖250ml缓慢静滴,每日一次
观察盐酸丁咯地尔注射液对脑梗死患者的血液流变学影响
对照组用复方丹参针剂20ml加5%葡萄糖250ml静滴,每日1次。连续用14d为一个疗程。治疗前与治疗后检测患者的血液流变学指标:全血黏度、血浆黏度、红细胞聚集指数、红细胞变形指数
治疗组脑梗死患者的血液流变学指标明显改善,并有显著性差异P<0.01
丁咯地尔治疗脑梗死的血液流变学观察
中西医结合治疗小儿腹泻疗效显著
总有效率治疗组为89.6%,对照组为72.9%,两组综合疗效比较差异有统计学意义(P<0.05)
观察自拟理气健脾汤结合常规西药治疗小儿腹泻的临床疗效
将96例小儿腹泻的患者随机分为对照组和治疗组各48例。对照组用补液、抗炎等西医常规治疗,治疗组在对照组的基础上予自拟理气健脾汤加减治疗
自拟理气健脾汤小儿腹泻48例临床观察
确诊为腰椎间盘突出症的患者100例,根据入院后患者意愿自行选择分成两组.A组50例行胶原酶盘外治疗组;B组50例突出物靶点射频消融联合臭氧盘内注射治疗组.临床疗效采用改良MacNab评分及VAS评分,分别评价术后第4天,1个月,6个月,12个月的疗效
术后有效率分别为：A组84.7%,90.3%,92.4%,94.2%;B组：92.8%,93.0%,93.7%,96.3%,组间比较差异显著（P〈0.05）
突出物靶点射频消融联合臭氧盘内注射是治疗腰椎间盘突出症的有效方法,6个月疗效远高于胶原酶盘外治疗
观察突出物靶点射频消融联合臭氧盘内注射治疗腰椎间盘突出症的临床疗效
靶点射频消融联合臭氧盘内注射治疗腰椎间盘突出症临床体会
通过对甲状腺可疑癌结节的定期复查,发现甲状腺癌的超声影像学变化特点,提高甲状腺癌的检出率
在甲状腺可疑癌结节复查监测中,应重点监测甲状腺结节内闪烁血流信号、单发结节是否增大
甲状腺可疑癌结节患者77例,超声定期复查,间隔时间3个月,观测超声二维特征及彩色多普勒血流特点;根据病理结果分为2组:甲状腺乳头状癌组、良性结节组,良性结节组包括结节性甲状腺肿和甲状腺腺瘤;然后分析病理与影像学的关系
与良性结节相比,甲状腺乳头状癌结节内闪烁血流信号比例增多,单发结节增大的比例增多,差异均有统计学意义(P<0.01)。结节内闪烁血流信号对甲状腺乳头状癌诊断的真阳性为100%
超声定期复查甲状腺结节的临床意义
遵照随机原则将该院于2015年11月—2018年4月收治的54例早期2型糖尿病患者纳为研究样本,并依据其接受治疗意愿的不同分别分为相对应的两组(一般组与观察组)进行区别治疗,
探讨联合吡格列酮与格列齐特缓释片治疗早期2型糖尿病的临床应用价值
经不同治疗后,观察组患者在血糖水平改善情况与临床疗效等相关指标中均优于一般组患者,且其数据差异有统计学意义(P<0.05)。其中,观察组患者的治疗总有效率为92.59%,一般组患者的治疗总有效率为70.37%
同时采用格列齐特缓释片与吡格列酮对早期2型糖尿病患者进行联合治疗,不仅能够显著优化其血糖水平与临床疗效,同时还有利于科学控制胰岛素用量,并进一步减少医疗耗费,减轻患者经济负担,临床应大力推广
仅采用格列齐特缓释片对一般组患者进行常规治疗,并在此基础上予以观察组患者吡格列酮进行联合治疗。而后由参与该次研究的临床观察小组对比分析两组患者的临床疗效以及血糖水平改善情况与其临床相关指标
吡格列酮联合格列齐特缓释片治疗早期2型糖尿病的疗效
经过治疗后,观察组的睡眠质量、入睡时间、睡眠时间、睡眠效率、睡眠障碍、日间功能障碍得分和总分均显著低于治疗前(均P<0.05);
中医综合护理干预能够有效提高肝硬变睡眠障碍患者的睡眠质量和睡眠效率,增加患者的睡眠时间,具有良好的临床应用价值
观察组治疗后的睡眠质量得分为(1.37±0.51)分,睡眠时间得分为(1.36±0.83)分,睡眠效率得分为(1.36±0.95)分,总分得分为(8.75±3.81)分,均显著低于对照组治疗后(均P<0.05);观察组有效率为96.61%,显著高于对照组(P<0.05)
观察中医综合护理肝硬变睡眠障碍的临床疗效
将118例肝硬变睡眠障碍患者,随机分为观察组和对照组各59例,两组患者均给予常规中西医综合治疗方案,对照组在常规治疗的基础上采用常规护理方案,观察组在对照组护理方案的基础上,加用透灸、耳穴压豆的中医综合护理措施。治疗4周后,比较两组患者的匹兹堡睡眠质量指数(PSQI)和临床疗效
中医综合护理肝硬变睡眠障碍临床研究
观察中西医结合治疗糖尿病肾病的临床效果
80例随机分成研究组和对照组各40例,两组均采用常规治疗,研究组加用涩精固肾汤治疗
总有效率研究组97.5%、对照组67.5%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。两组治疗后实验室指标均明显低于治疗前,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)
中西医结合治疗糖尿病肾病具有良好的效果
中西医结合治疗糖尿病肾病疗效观察
探讨寒热痹辨证施护在类风湿性关节炎(rheumatoidarthritis,RA)急性期患者治疗中的应用效果
观察组总有效率为88.00%,对照组总有效率为72.00%。治疗前,两组患者的关节疼痛评分、肿胀评分、DAS28评分、HAQ评分差异均无统计学意义(均P>0.05)
在传统治疗的基础上结合寒热痹辨证施护,可减轻类RA急性期患者疼痛,改善关节症状,提高患者生活质量,值得临床推广
治疗后,两组患者的上述评分均低于治疗前,差异均有统计学意义(均P<0.05),且观察组患者的评分低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)
对照组患者给予基础药物治疗及常规护理,而观察组患者在此基础上采取寒热痹辨证施护,2周后比较两组患者的关节疼痛评分、肿胀评分、28个关节的疾病活动度评分(diseaseactivityscore28joints,DAS28)评分、健康评定调查量表(healthassessmentquestionnaire,HAQ)评分以及临床疗效
采取便利抽样法选取2016年3月至6月在重庆市中医院风湿病科住院治疗的RA急性期患者100例为研究对象。按随机数字表法将其分为观察组和对照组,每组50例
寒热痹辨证施护在类风湿性关节炎急性期患者治疗中的应用
分析综合护理干预在上消化道出血的内科护理中的应用效果
观察组患者护理满意度[98.11%(52/53)]高于对照组[83.02%(44/53)],焦虑自评量表(SAS)评分[(25.7±4.2)分]低于对照组[(33.1±4.9)分],止血时间[(2.3±0.5)d]及住院时间[(6.9±0.7)d]短于对照组[分别为(3.6±0.7)、(9.6±1.2)d],差异均有统计学意义(P<0.05)
将该院2014年2月至2015年3月收治的上消化道出血患者106例分为观察组和对照组,每组53例。对照组实施常规护理,观察组在常规护理基础上进行综合护理干预,对比两组患者康复效果及满意度
在常规护理基础上对患者实施综合护理干预可有效控制患者病情并促进患者康复,改善患者生活质量,提高患者满意度
上消化道出血的内科护理
探讨美托洛尔联合曲美他嗪对不稳定性心绞痛患者施治后获得的临床效果,并且观察对其心功能产生的影响
观察组(54例):选择常规疗法+美托洛尔+曲美他嗪完成不稳定性心绞痛患者疾病治疗,最终就两组不稳定性心绞痛患者心功能表现、心绞痛疗效以及治疗不良反应表现展开对比
临床合理选择美托洛尔+曲美他嗪药物对不稳定性心绞痛患者施治,于心功能改善以及心绞痛疗效提高两方面可以做出充分保证,并且未呈现出显著用药不良反应现象,从而为不稳定性心绞痛患者病情恢复加以显著促进
选择108例不稳定性心绞痛患者作为实验对象;所有不稳定性心绞痛患者通过数字奇偶法展开随机分组;对照组(54例):选择常规疗法完成不稳定性心绞痛患者疾病治疗;
与对照组患者心功能表现对比,观察组不稳定性心绞痛患者LVEF水平以及SV水平改善程度显著(P<0.05);观察组患者治疗总有效率为98.15%,对照组为75.93%,观察组高于对照组(P<0.05);两组患者不良反应发生情况比较差异无统计学意义
美托洛尔联合曲美他嗪在不稳定性心绞痛患者中的临床治疗效果及对心功能的效果评估
腹腔镜胆囊切除术应用于急性胆囊炎临床治疗中的效果确切
腹腔镜组患者的术后并发症发生率为8.6%（3/35）,低于开腹组患者的32.4%（11/34）;同时腹腔镜组患者的手术切口、手术时间、手术出血量、下床活动时间、住院时间与开腹组比较,t=5.87,6.34,6.87,6.11,5.91,差异具有统计学意义（P〈0.05）。
选取于2013年11月~2015年10月在我院接受治疗的急性胆囊炎患者69例,并随机分为开腹组（34例）和腹腔镜组（35例）,观察常规开腹胆囊切除术与腹腔镜胆囊切除术的效果并比较
对腹腔镜胆囊切除术应用于急性胆囊炎临床治疗中的效果进行分析研究
腹腔镜胆囊切除治疗急性胆囊炎的临床体会
布地奈德气雾剂治疗慢性持续性哮喘的临床效果较佳,既可有效减轻患者的呼吸困难,胸闷,气喘等临床症状,又可避免转为反复发作等,显著提高治疗有效率,整体临床疗效较好,因此值得我们在临床上进行推广使用
评价茶碱缓释片与布地奈德气雾剂合用治疗慢性持续性哮喘的疗效观察
依据纳入排除标准共选取70例患者并随机分为两组,对照组给予常规治疗措施,研究组给予常规措施+布地奈德气雾剂;比较两组患者临床疗效
研究组治疗总有效率为85.71%,高于对照组(57.14%),差异有统计学意义(P<0.05)
茶碱缓释片与布地奈德气雾剂合用治疗慢性持续性哮喘的疗效观察
报道中耳手术中医源性面瘫的处理经验,并探讨医源性面瘫的原因、临床特点、处理方式及预防措施
医源性面瘫是中耳手术的严重并发症之一,多于术中或术后即刻发生,尽早手术探查,并予以正确处理,可以获得较好的面神经功能恢复
45例医源性面瘫中,44例为术中或术后即刻发生。术中探查发现,18例面神经损伤位于面神经水平段后部,约占40%,最为常见。根据神经损伤程度,23例选择单纯面神经减压术,11例选择切除神经纤维瘤样组织,离断部分行端端吻合,其余11例行神经间位移植。44例患者术后随访超过1年,32例患者面神经功能恢复至HB分级Ⅲ级以内
材料与方法回顾分析1995-2014年45例中耳手术中发生医源性面瘫患者的临床资料,45例患者均接受再次手术探查,分析术中探查发现、面神经损伤的部位,程度,治疗选择及预后情况。45例患者中41例来自外院转诊
中耳手术医源性面瘫的处理
观察丹红注射液治疗冠心病心绞痛的临床疗效及安全性．，
用药后1周，心绞痛止痛总有效率为76．70%,其中显效率为56．7％；用药后2周，心绞痛止痛总有效率为83．3％，显效率为667％。
丹红注射液可有效缓解心绞痛发作，改善心肌的缺血症状，是一种治疗冠心病心绞痛安全有效的药物
运用丹红注射液治疗冠心病一心绞痛患者30倒，观察其用药1、2周后临床症状和心电图的改善情况。丹红注射液20ml加入5％Gs（糖尿病患者用生理盐水）200ml中静脉滴注，每日1次。
丹红注射液治疗冠心病心绞痛30例临床观察
回顾性分析解放军总医院1998-2002年272例TNM分期为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期且明确进行了根治性手术(R0)的直肠癌患者的随访资料,采用Kaplan-Meier法计算生存率,采用单因素和多因素Cox回归法分析直肠癌的预后影响因素
术后辅助化疗是Ⅱ、Ⅲ期直肠癌预后的影响因素,年龄、性别、肿瘤的大体类型及脉管浸润与直肠癌的预后关系不大,肿瘤距肛缘距离不是直肠癌预后的影响因素。多因素回归分析表明,术前CEA水平、肿瘤浸润深度、淋巴结转移数为直肠癌的独立预后因素
患者中位生存时间58.5个月,1、3、5年生存率分别为79%、70%、62%。单因素分析表明术前CEA水平、肿瘤大小、肿瘤分化程度、肿瘤浸润深度、淋巴结转移数及TNM分期为直肠癌预后的影响因素,
直肠癌根治术后的5年生存率与肿瘤距肛缘距离无关,术前CEA水平、肿瘤浸润深度、淋巴结转移数为直肠癌的独立预后因素。术前准确的CEA指标和病理评估,早期根治性手术,恰当的术后辅助化疗有利于提高直肠癌患者的生存率
分析影响直肠癌根治术后患者预后的因素
272例直肠癌患者的预后影响因素分析
回顾性分析39例小肝癌(≤20mm)的多期增强MDCT表现,影像分析包括肿瘤大小,密度或信号强度,强化方式和肿瘤包膜
39例MDCT检查中20例为HCC的典型影像表现(51.3%),不典型影像表现19例(48.7%)
探讨慢性肝炎患者小肝癌(≤20mm)的多期增强MDCT的强化方式
39例小肝癌平扫表现低密度31例,等密度8例。增强扫描出现5种强化方式:①动脉期肿瘤结节状强化22例(56.4%);②动脉期肿瘤云雾状强化9例(23.1%);③未见强化6例(15.4%);④环状强化1例;⑤低密度结节内的小结节样强化,即"结中结"1例
小肝癌具有多种强化表现,应结合增强后多个期相的影像表现做出诊断
慢性肝炎患者小肝癌(≤20mm)的MDCT影像表现
与采用四联疗法相比,用五联疗法治疗幽门螺杆菌相关性胃溃疡的效果较好,可有效地提高患者幽门螺杆菌的根除率,且安全性较高
选取2017年9月至2019年9月芮城县人民医院收治的幽门螺杆菌相关性胃溃疡患者94例,将其随机均分为对比组和治疗组。为对比组患者采用四联疗法进行治疗,为治疗组患者采用五联疗法进行治疗,然后对比两组患者的临床疗效、幽门螺杆菌的根除率和不良反应的发生率
治疗组患者治疗的总有效率(95.74%)与对比组患者治疗的总有效率(91.49%)相比,P>0.05。治疗后,治疗组患者幽门螺杆菌的根除率(91.49%)高于对比组患者幽门螺杆菌的根除率(72.34%),P<0.05
观察用五联疗法治疗幽门螺杆菌相关性胃溃疡的效果
治疗组患者不良反应的发生率(12.77%)与对比组患者不良反应的发生率(14.89%)相比,P>0.05
五联疗法治疗幽门螺杆菌相关性胃溃疡的效果观察
妊娠持续组孕妇血清HCG和孕酮的水平均明显高于妊娠失败组的孕妇,二者相比差异具有显著性(P<0.05)。对这些孕妇血清HCG和孕酮的水平进行复查的结果显示,妊娠持续组孕妇血清孕酮的水平呈升高的趋势
妊娠失败组孕妇血清HCG的水平未出现倍增的情况,有4例孕妇血清HCG水平的升高幅度<40%。这些孕妇血清孕酮的水平未出现升高的情况,部分孕妇血清孕酮的水平有所降低
在这172例孕妇中,持续妊娠且保胎成功的孕妇有126例(73.26%),在入院2周后终止妊娠的孕妇有46例(26.74%)。对这些孕妇血清HCG和孕酮的水平进行首次监测的结果显示
对2013年1月~2014年12月期间我院收治的172例早期先兆流产孕妇的临床资料进行回顾性研究。我们对这些孕妇均进行血清HCG和孕酮水平的动态监测。根据这些孕妇的妊娠结局将其分为妊娠持续组和妊娠失败组,比较两组孕妇血清HCG和孕酮水平的差异
探讨对血清HCG和孕酮的水平进行动态监测在评估早期先兆流产孕妇预后的应用价值
对早期先兆流产孕妇进行血清HCG和孕酮水平动态监测的效果显著,可以有效评估早期先兆流产孕妇的预后。此方法具有较高的临床应用价值
浅谈对血清HCG和孕酮的水平进行动态监测在评估早期先兆流产孕妇预后的应用价值
联合应用复方甘草酸苷和西咪替丁治疗小儿HSP可明显缩短患者症状消失时间,提高临床总有效率,值得推广应用
分析联合应用复方甘草酸苷和西咪替丁对小儿过敏性紫癜(HSP)的疗效影响
对照组患儿接受常规疗法,即常规给予维生素C、葡萄糖酸钙、双嘧达莫片等;实验组加用复方甘草酸苷和西咪替丁;比较两组临床疗效情况及症状消失时间
实验组临床总有效率达94.74%,明显高于对照组68.42%;实验组皮疹、关节及消化道症状的消失时间明显短于对照组,P<0.05,差异均具统计学意义
西咪替丁联合复方甘草酸苷对小儿过敏性紫癜的疗效观察
钼靶对乳腺癌具有非常重要的诊断价值
分析钼靶在乳腺癌患者中的应用价值
75例患者均经手术活检病理确诊为乳腺癌,钼靶诊断准确率为93.3%(70/75),其与乳腺超声诊断准确率77.3%(58/75)进行统计比较,组间差异具有统计学意义(P<0.05)
选取2010年8月—2016年8月我院收治的乳腺癌患者75例作为观察目标,所有患者均给予乳腺超声和钼靶检查,并将手术活检病理结果作为参照,比较两种诊断方法的准确率
钼靶在乳腺癌患者中的应用分析
44例CD,病变活动期32例,缓解期12例,活动期指标:肠壁分层增厚、肠腔狭窄、肠壁内水肿带、中重度强化、木梳征、淋巴结肿大、肠瘘、蜂窝织炎,发生例数分别为:27(84.4%)、24(75.0%)、12(37.5%)、30(93.8%)、10(31.3%)、18(56.3%)、15(46.9%)、13(40.6%)
回顾性分析2017年1月至2018年5月普宁市人民医院经病理手术证实的44例CD患者的CT小肠造影表现,重点观察病变活动期及缓解期情况
CT小肠造影在活动期CD中有着重要的诊断价值,为临床治疗提供了科学的依据
;缓解期指标:肠壁单层增厚、不强化或轻度强化、肠壁内脂肪、脓肿、炎性肿块,发生率分别为:8/12(66.7%)、10/12(83.3%)、4/12(33.3%)、8/12(66.7%)、5/12(41.7%)
评估多层螺旋CT小肠造影对克罗恩病(CD)活动期的诊断价值
多层螺旋CT小肠造影对活动期克罗恩病的诊断价值
治疗52例,全部有效,痊愈率达78.85%。
探索综合疗法治疗神经根型颈椎病的有效途径
针刺风池、大椎、颈夹脊穴、颈阿是穴,推拿颈肌并点按肩井、天宗等穴位
针刺可整体疏通经络,调和气血;推拿疗法能有效地较正颈椎关节的错位,减轻神经根受压状况
针刺推拿治疗神经根型颈椎病52例
祛风化痰通络汤治疗风痰入络型腔隙性脑梗塞有满意的临床疗效
对照组36例,痊愈9例,显效11例,有效7例,无效9例,总有效率为75.00%;治疗组50例,痊愈18例,显效19例,有效9例,无效4例,总有效率为92.00%。两组总有效率比较,χ2=4.714,P=0.030,有显著性差异,治疗组优于对照组
观察祛风化痰通络汤治疗风痰入络型腔隙性脑梗塞的临床疗效
治疗期间所有患者均给予观察生命体征,必要时吸氧,降颅压,使用脑细胞营养剂,戒烟忌酒,低盐低脂,不食辛辣刺激食物,针对合并症进行降压、降血脂、降血糖等治疗,在医生指导下进行适当康复锻炼
我卫生所门诊86例患者诊断符合风痰入络型腔隙性脑梗塞标准的患者,随机分为治疗组50例,对照组36例。对照组采用血塞通注射液治疗,治疗组在对照组基础上加用祛风化痰通络汤治疗,2组均4周为1个疗程
祛风化痰通络汤治疗风痰入络型腔隙性脑梗塞50例
动脉硬化患者大脑中动脉斑块负荷及重构方式与年龄有一定关联,通过HRMRI技术能够较好地进行评价
分析高分辨磁共振(HRMRI)评价年龄对动脉粥样硬化病大脑中动脉狭窄血管重构和斑块负荷的作用
选择2018年5月至2019年12月在茂名市人民医院进行治疗的200例大脑中动脉粥样硬化患者作为研究对象,依据年龄大小,将其分为中青年组(年龄<60岁)与老年组(年龄≥60岁),每组100例
老年组患者斑块负荷百分比为(41.00±13.00)%,高于中青年组,阴性重构率为14.00%,低于中青年组,差异均有统计学意义(P<0.05)。Pearson相关性分析结果显示,年龄与患者斑块负荷百分比呈正相关(r=0.581,P=0.013)
两组患者均实施HRMRI检查,并在HRMRIT1加权成像轴位图像中测量大脑中动脉最狭窄部位、参考部位血管面积和管腔面积,同时计算两组患者大脑中动脉狭窄程度、斑块负荷百分比、偏心指数以及阴性重构情况
高分辨磁共振评价年龄对动脉粥样硬化性大脑中动脉狭窄血管重构和斑块负荷的作用
高血压合并糖尿病患者接受了硝苯地平缓释片治疗后,临床疗效明显提升,患者的心率、血压、尿氮素以及肌酐等水平均有所改善,有效地控制病情,促进患者生活质量提升,具有积极的推广价值
共计90例样本,均为临床诊断的高血压合并糖尿病,合并症患者就诊时间段为2019年6月到2020年4月期间,按照入院治疗的先后顺序均分为两组,每组45例患者
研究硝苯地平缓释片治疗高血压合并糖尿病对心率的影响
将接受氯沙坦治疗的患者作为对照组,将另外接受硝苯地平缓释片治疗的患者作为观察组。对比两组高血压合并糖尿病患者接受治疗后的临床疗效、心率、血压以及各项指标的改善情况
治疗后,观察组的临床疗效为95.6%,对照组的临床疗效为75.6%;观察组的心率、血压以及其他指标改善情况均优于对照组改善情况,两组治疗后均较治疗前指标改善,观察组均优于对照组(P<0.05)
硝苯地平缓释片对高血压合并糖尿病患者心率的影响
探讨持续小剂量静脉注射多巴胺治疗婴幼儿重症肺炎的临床效果
治疗组的总有效率为92.3%,明显高于对照组的76%,两组相比差异具有统计学意义(P<0.05);治疗组患者体征消失时间、住院时间都明显低于对照组,两组相比差异具有统计学意义(P<0.05)
持续小剂量静脉注射多巴胺治疗婴幼儿重症肺炎能够明显的改善患儿的症状、体征,疗效确切,值的在临床上推广使用
将所有患儿随机分为对照组和治疗组,对照组采用常规治疗,治疗组采用小剂量的多巴胺进行治疗,比较两组患儿的临床疗效
持续小剂量静脉注射多巴胺治疗婴幼儿重症肺炎疗效分析
治疗1组周期排卵率、妊娠率与治疗2组比较,差异均有统计学意义(84.62%与73.02%,79.21%与50.79%,P<0.05)。治疗2组与治疗1组治疗后FSH[(4.7±2.9)U/L与(6.3±1.3)U/L]、LH[(8.4±3.5)U/L与(4.3±2.2)U/L]、E_2[(182.4±67.5)U/L与(195.7±16.6)U/L]、T[(1.8±1.2)U/L与(1.5±0.6)U/L]比较,差异均有统计学意义(P<0.05)
炔雌醇环丙孕酮片联合枸橼酸氯米芬胶囊治疗多囊卵巢综合征的妊娠率比二甲双胍联合枸橼酸氯米芬胶囊组明显较高,而二甲双胍联合枸橼酸氯米芬胶囊在改善性激素紊乱、糖代谢异常方面较炔雌醇环丙孕酮片联合枸橼酸氯米芬胶囊组效果更好,临床治疗可根据主要治疗目的而选择相应的解决方案
前3个疗程内雄激素水平控制在正常范围内的患者,停用炔雌醇环丙孕酮片,于下一次月经来潮的第5天开始服用枸橼酸氯米芬胶囊,1次/d,50mg/次,最多服用5个疗程;治疗2组(二甲双胍+枸橼酸氯米芬胶囊组)63例,先使用二甲双胍治疗,3次/d,500mg/次
对炔雌醇环丙孕酮片、二甲双胍分别联合枸橼酸氯米芬胶囊治疗多囊卵巢综合征不孕患者的疗效进行对比研究
选取2013年6月-2015年6月于本院妇科门诊诊断为多囊卵巢综合征患者126例,按照随机数字表法分为两组:治疗1组(炔雌醇环丙孕酮片+枸橼酸氯米芬胶囊组)63例,先服用炔雌醇环丙孕酮片进行治疗,1片/d,连服21d为一疗程,每周检测激素水平
持续使用3个月经周期,于下一次月经来潮的第5天开始服用枸橼酸氯米芬胶囊,1次/d,50mg/次,最多服用5个疗程。分别检测两组治疗前后促卵泡激素(FSH)、促黄体激素(LH)、睾酮(T)、雌二醇(E2),对两组排卵率、妊娠率进行比较
炔雌醇环丙孕酮片、二甲双胍分别联合枸橼酸氯米芬胶囊治疗多囊卵巢综合征不孕患者疗效对比研究
观察从肝论治冠心病心绞痛的疗效
疏肝解郁法治疗冠心病心绞痛的疗效较好
对100例冠心病心绞痛患者随机分为治疗组和对照组,分别采用口服柴芍通痹汤和口服地奥心血康治疗
心绞痛疗效分析,治疗组总有效率90%,显效率60%;对照组分别为75%、35%,两组总有效率及显效率比较,差异均有统计学意义（P〈0.05）。心电图疗效分析,治疗组总有效率80%,显效率35%;对照组分别为60%,30%。两组心电图疗效总有效率差异有统计学意义（P〈0.05）。
柴芍通痹汤治疗冠心病心绞痛60例
观察依达拉奉联合巴曲酶治疗急性脑梗死(ACI)的疗效
依达拉奉联合巴曲酶治疗ACI疗效优于单用巴曲酶
治疗后第7d及第14d两组NDS较治疗前显著降低(P<0.05～0.01);联合治疗组治疗14d时NDS明显低于巴曲酶组(P<0.01)。两组治疗第5d和第10d时纤维蛋白原含量及全血低切黏度较治疗前显著下降(均P<0.01);联合治疗组显效率(69.8%)和总有效率(95.3%)显著高于巴曲酶组(46.5%、79.1%)(均P<0.05)
86例ACI患者随机分为依达拉奉+巴曲酶治疗(联合治疗)组和巴曲酶组。在常规及巴曲酶治疗的基础上,联合治疗组给予依达拉奉30mg静脉滴注,每日2次,连用14d;两组分别于治疗前、治疗后7d、14d行神经功能缺损程度评分(NDS);治疗前及治疗后5d、10d、14d检查血液流变学及凝血指标
依达拉奉联合巴曲酶治疗急性脑梗死的疗效观察
观察组治疗有效率为91.02%(71/78),明显高于对照组的70.51%(55/78),差异具有统计学意义(P<0.05)
自拟运脾开胃免煎颗粒联合小儿推拿治疗小儿厌食显示了良好的临床疗效,体现出中医内外同治所发挥的综合疗效特色,为临床提供了一种有效、理想、安全、便捷的治疗方法
观察自拟运脾开胃免煎颗粒联合小儿推拿治疗小儿厌食的疗效
将156例小儿厌食随机分为观察组和对照组,各78例。观察组患儿采用自拟运脾开胃免煎颗粒联合小儿推拿治疗,对照组患儿给予口服健胃消食口服液治疗。观察并比较两组患者临床疗效和治疗前后中医各项症候积分变化
自拟运脾开胃免煎颗粒联合小儿推拿治疗小儿厌食临床观察
通过对2004～2007年南昌大学第一附属医院185例支气管扩张患者使用抗菌药物的调查与分析,为临床治疗支气管扩张患者提供理论依据
抽取南昌大学第一附属医院2004～2007年所有支气管扩张患者的病历,对其抗菌药物应用情况进行统计分析。以药物利用指数(DUI)作为分析判断指标
DUI为0.9～1.1的品种有16种,占47.06%;DUI小于0.9的品种有5种,占14.71%;DUI大于1.1的品种有13种,占38.23%。平均每人用2.92种抗菌药物,每日抗菌药费为74.42元
该院对支气管扩张患者的抗菌药物应用基本合理,但仍存在DUI大于1.1的品种较多等问题,应加强合理用药
185例支气管扩张患者抗菌药物使用情况分析
在胃十二指肠溃疡穿孔治疗中采用改良的四孔腹腔镜穿孔修补术可获得良好的临床效果,可在提高手术效率、减少出血量基础上,促使术后尽快恢复,且手术疼痛程度轻,术后并发症少,易于被患者接受,值得推广应用
探讨改良的四孔腹腔镜穿孔修补术治疗胃十二指肠溃疡穿孔患者的临床效果
观察组治疗有效率为94.44%,对照组为72.22%,比较差异有统计学意义(P<0.05);观察组手术指标及恢复指标均显著短于对照组(P<0.05);观察组术后不同时间段疼痛程度与对照组比较评分均明显更低(P<0.05);观察组术后并发症发生率(2.78%)与对照组(19.44%)比较明显更低(P<0.05)
选择收治的胃十二指肠溃疡穿孔患者72例作为研究对象,随机分为2组,每组36例,对照组为常规开腹手术治疗,观察组为改良的四孔腹腔镜穿孔修补术治疗,比较2组治疗效果
改良的四孔腹腔镜穿孔修补术治疗胃十二指肠溃疡穿孔的临床效果观察
探讨64层螺旋CT后处理技术诊断主动脉夹层的价值
87例中,DeBakeyⅠ型19例,Ⅱ型5例,Ⅲ型63例。各种重建方法对内膜破口的显示率由高到低依次为VRT自由切割成像(81/87,93.10%)、MPR(80/87,91.95%)、CPR(79/87,90.80%)、轴位+VE(79/87,90.80%)、轴位(78/87,89.66%)、VR(41/87,47.13%)、MIP(22/87,25.29%),差异有统计学意义(χ2=106.376,P<0.001)
CTVE能立体直观地显示破口位置,结合轴位图像可提高对破口的显示率;VRT自由切割成像对破口显示率较VR明显提高,优于MPR
87例主动脉夹层患者均接受64层螺旋CT血管造影,在工作站用动脉期薄层图像进行图像后处理,比较3D成像中VRT自由切割成像及仿真内镜(VE)与其他后处理方法对腹腔干以上水平内膜破口的显示率
多层螺旋CT后处理技术诊断主动脉夹层
在使用伊布利特治疗房颤患者时要达到起效快,安全性高,必须严密观察及时护理
28例房颤患者中22例转为窦性心律,未发生任何并发症,有效率为78.6%
通过对使用伊布利特治疗房颤患者观察,给予及时正确护理
遵医嘱采用30min内静脉滴注1mg伊布利特,间隔10min,若未出现停止给药指标,再于10min内静脉注射1mg,静脉用药过程中严密观察血压、心率及心律变化
伊布利特治疗房颤患者的观察及护理
EGC的5年生存率达90%以上,但仍有少数患者术后复发转移
影响EGC预后的因素很多,目前公认淋巴结转移、肿瘤浸润深度、肿瘤组织类型及分化程度是影响早期胃癌预后的重要困素
早期胃癌（earlygastriccarcinoma,EGC）是指肿瘤局限于黏膜或黏膜下层,无论是否存在淋巴结的转移
影响早期胃癌预后的相关因素分析
研究重症肺部感染(痰热壅肺型)患者实行痰热清+纤维支气管镜检查治疗效果
纤维支气管镜检查+痰热清治疗重症肺部感染(痰热壅肺型)患者能提高整体疗效、稳定病情
选择58例重症肺部感染(痰热壅肺型)患者,按随机数字表法分为观察组(纤维支气管镜检查+痰热清)与对照组(纤维支气管镜检查)各29例,比较两组临床疗效
治疗前两组呼吸机参数无异,(P>0.05);治疗后与对照组比较,观察组PIP、Raw、WOB值较低,Cdyn值较高;观察组有效率(96.55%)、拔除气管插管成功率(93.10%)高于对照组(79.31%、65.51%),P<0.05
痰热清联合纤维支气管镜检查对提高痰热壅肺型肺部感染的重症患者的拔除气管插管成功率的影响
探讨单光子发射电子计算机断层显像扫描(SPECT)在精神分裂症(SC)与抑郁症(DE)的临床诊断及脑部功能异常定位研究的价值
精神分裂症不同亚型和抑郁症患者的脑叶rCBF的异常各有其特点。SPECT脑显像对两种疾病的诊断及脑功能异常的定位研究均有重要的价值
以阳性症状为主SC、以阴性症状为主SC及DE患者rCBF异常的阳性率分别为54.54%、75.00%、83.33%。rCBF异常均表现皮层内局限性放射性分布稀疏、缺损区。SC患者rCBF异常脑叶涉及范围较大,以颞叶、额叶、顶叶、枕叶为主,且额叶rCBF减低与阴性症状明显有关。DE患者rCBF减低仅局限在颞叶或额叶,且以左侧颞叶或额叶为主
采用SPECT技术,对首发、未服药的27例精神分裂症及12例抑郁症患者与10例正常人于静息状态下行脑血流(rCBF)显像研究
精神分裂症和抑郁症局部脑血流的变化
80例慢阻肺急性加重期患者,依照随机数字表法分为观察组和对照组,每组40例。对照组患者应用特布他林雾化液治疗,观察组患者在对照组基础上加用布地奈德雾化吸入治疗。比较两组治疗效果、血气指标以及治疗前后的肺功能指标
观察组治疗总有效率95.00%高于对照组的77.50%,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组治疗后血氧饱和度(SpO_(2))、动脉血氧分压(PaO_(2))高于对照组,动脉血二氧化碳分压(PaCO_(2))低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
将糖皮质激素联合特布他林治疗应用于慢阻肺急性加重期,具备较好的临床效果,能够显著改善患者的血气以及肺功能指标,临床应用价值高
针对糖皮质激素联合特布他林在慢性阻塞性肺疾病(慢阻肺)急性加重期的治疗效果进行探讨
治疗后,观察组第1秒用力呼气容积(FEV1)、第1秒用力呼气容积与用力肺活量比值(FEV1/FVC)高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。
探讨糖皮质激素联合特布他林治疗慢阻肺急性加重期的效果
探讨血小板与淋巴细胞比值(PLR)对合并多支血管病变的急性心肌梗死患者远期预后价值
PLR预测患者5年后死亡的临界值为164,高PLR组94例,低PLR组122例。高PLR组全因死亡、心源性死亡和MACCE的发生率均高于低PLR组(χ^(2)=4.744、4.484、4.476,均P<0.05);高PLR组5年存活率81.9%,明显低于低PLR组的96.7%(P<0.001);
高PLR影响患者的5年存活率且为合并多支血管病变的急性心肌梗死患者远期全因死亡和MACCE发生的独立危险因素,对合并多支血管病变的急性心肌梗死患者预后具有一定的临床预测价值
收集2010年1月—2014年5月在安阳地区医院接受经皮冠状动脉介入(PCI)治疗的合并多支血管病变的急性心肌梗死患者216例,根据PLR预测患者5年后死亡的临界值,将患者分为高PLR组和低PLR组,比较两组患者的5年随访结果
主要包括全因死亡、心源性死亡、不良心脑血管事件(MACCE)、血运重建、支架内血栓、再发心肌梗死、再发脑卒中和出血。多因素Logistic回归模型分析影响MACCE和患者预后的危险因素
年龄(OR=2.312,95%CI:1.005~4.315)、左室射血分数(OR=1.217,95%CI:2.743~9.657)和PLR(OR=1.108,95%CI:1.638~6.256)为患者发生MACCE的独立危险因素(均P<0.05);高PLR为患者发生全因死亡(OR=0.132,95%CI:0.045~2.143)、心源性死亡(OR=1.459,95%CI:0.725~3.632)和MACCE(OR=5.413,95%CI:2.205~8.314)的独立危险因素(均P<0.05)
血小板与淋巴细胞比值评估合并多支血管病变的急性心肌梗死患者预后的价值
通过分析麻疹的流行特征,为更好地预防和控制麻疹提供依据
麻疹病例的出现与免疫空白有关。应加强对8月龄-6岁儿童的MV常规免疫2剂接种工作。加强卫生网络建设,以便加强流动人口的管理
对2007年榆阳区发生的麻疹病例个案进行流行病学调查
榆阳区2007年共报告麻疹病例214例,其中实验室确诊病例165例,临床确诊病例49例。病例主要集中在榆阳镇(占发病总数的76.17%),且出现局部暴发现象,男女发病之比为1.97∶1,时间分布以1-5月份发病最高。有免疫史的占发病总数的19.16%,免疫史不详占发病总数的62.15%,未免疫的占发病总数的18.69%
榆林市榆阳区2007年麻疹疫情分析
探讨人附睾蛋白4(HE4)在肺癌诊断中的应用价值
肺癌患者HE4水平明显高于健康人群,观察组患者阳性检出率(74.26%)也明显高于对照组的6.11%,差异有统计学意义(P<0.05)。
血清肿瘤标志物HE4应用于肺癌的诊断中,可有效提高肺癌确诊率,对早期癌变的发现与确诊有一定意义,具有积极的临床价值
并分析不同种类肺癌患者在采取HE4与其他血清肿瘤标志物[鳞状上皮细胞癌抗原(SCC)、癌胚抗原(CEA)、神经元特异性烯醇化酶(NSE)及细胞角蛋白19片段(CYFRA21-1)]联合检测后阳性检出率的提高情况
将在该院进行治疗的202例肺癌患者作为观察组,选择同期健康体检者180例为对照组,对两组人群的HE4水平进行检测,对比肺癌患者与健康人群HE4水平差异
鳞癌、腺癌、小细胞未分化癌、大细胞未分化癌患者的HE4和其他指标联合检测阳性率(82.69%、84.78%、85.18%、84.00%)均高于未和HE4联合检测时的阳性率(67.31%、67.39%、83.33%、68.00%),差异有统计学意义(P<0.05)
对观察组肺癌患者采取不同肿瘤标志物的联合检测,HE4联合SCC、CEA、NSE、CYFRA21-1检测的阳性率高于SCC、CEA、NSE、CYFRA21-1四项指标联合检测的阳性检出率
人附睾蛋白4在肺癌诊断中的应用价值
对照组采取开放性保留肾单位肾肿瘤切除术,试验组采取腹腔镜保留肾单位肾肿瘤切除术。比较两组手术情况、术后3年生存率、肿瘤局部复发率
探究腹腔镜保留肾单位肾肿瘤切除术治疗老年肾细胞癌患者的临床效果
两组肿瘤切缘阴性率、住院费用,差异无统计学意义(P>0.05);
选取我院老年肾细胞癌患者97例,按随机数字表法分为试验组(n=49)、对照组(n=48)
试验组手术用时、胃肠功能恢复时间、住院时间较对照组短,术中出血量、术后疼痛程度评分(VAS)较对照组低,差异有统计学意义(P<0.05);试验组术后3年生存率、肿瘤局部复发率为80.85%、6.38%,与对照组的76.09%、4.35%相比,差异无统计学意义(P>0.05)
腹腔镜保留肾单位肾肿瘤切除术治疗老年肾细胞癌疗效、住院费用与开放性手术相当,且能缩短手术用时,减轻手术创伤,促进患者恢复
腹腔镜保留肾单位肾肿瘤切除术治疗老年肾细胞癌患者的临床效果观察
对94例麻疹患者心肌酶的检测进行分析
了解麻疹病毒对心肌酶的影响
心脏作为麻疹重要的病变部位之一,心肌酶谱应列为麻疹的常规检测项目和临床治疗的重要指标
94例麻疹病人,心肌酶异常占麻疹病例的98.9%,并发心肌损害普遍,病情重者发生心肌损害的程度也严重
麻疹94例心肌酶谱的临床分析
总结分析肝下急性阑尾炎的临床特征
回顾性分析2000年1月至2014年8月术后确诊为急性阑尾炎患者的临床资料,探讨其中肝下急性阑尾炎患者的临床特征
肝下急性阑尾炎有其特殊的临床特征,临床上应认识急性肝下阑尾炎临床特征,并应结合腹部彩超及CT检查,以减少误诊率
2804例急性阑尾炎中确诊肝下急性阑尾炎9例,发病率占0.32%;肝下急性阑尾炎有其特殊的临床特征,表现为恶心、呕吐、便秘、腹泻。查体有右上腹压痛、脐旁压痛、腹痛、反跳痛。腹部彩超及全腹CT有同样的确诊率(占88.89%)
右肝下急性阑尾炎9例临床特征分析
对36例先心病术后ARF行PD治疗患儿的临床资料作回顾性调查
对小儿先心病术后ARF及早进行PD具有较好的治疗效果
探讨腹膜透析(PD)对小儿先天性心脏病(先心病)术后急性肾功能衰竭(ARF)的治疗效果
全组经PD治疗后的病死率为30.6%,其中单纯ARF的病死率12.5%,显著低于合并其他系统器官衰竭组的45%(P<0.05)。PD3～30d内肾功能恢复,其中1～2d内血K+恢复正常,2～5d内血碳酸氢根(HCO3-)恢复正常,4～6d内血尿素氮下降49.2%,血肌酐下降42.6%
腹膜透析治疗小儿先天性心脏病术后急性肾功能衰竭
慢性单纯性鼻炎患者治愈率为90.82%,慢性肥厚性鼻炎患者治愈率为82.26%,2例因为下鼻甲骨性肥厚治疗无效,改用下鼻甲部分切除术治疗后痊愈。单纯性鼻炎的疗效优于肥厚性鼻炎。所有患者术后均未发生不良反应
将我院2009年3月—2014年3月采用耳鼻咽喉微波治疗仪进行治疗的160例慢性鼻炎患者作为研究对象,根据疗效标准判断疗效
探讨微波治疗慢性鼻炎的临床疗效
使用微波治疗慢性鼻炎疗效可靠,操作简单,患者痛苦小,且治疗费用低,值得临床尤其是基层医院推广和使用
微波治疗慢性鼻炎的临床疗效观察
观察虎杖白藜芦醇对人结肠癌HCT-15细胞增殖及凋亡的影响
白藜芦醇能明显抑制HCT-15细胞增殖,并诱导其细胞凋亡,可引起HCT-15细胞的S期阻滞
免疫印迹法检测显示,白藜芦醇以时间依赖方式下调周期蛋白cyclinD1表达,上调p21cip1蛋白以及细胞凋亡相关蛋白剪切行Caspase-3和PRAP表达
以0、25、50、100、200μmol/L白藜芦醇作用人结肠癌HCT-15细胞24h以及50μmol/L白藜芦醇处理HCT-15细胞0、12、24、48、72h。采用噻唑蓝(MTT)法检测白藜芦醇对HCT-15细胞增殖的影响,
各组数据差异均有统计学意义(P<0.05)。0、50、100、200μmol/L白藜芦醇组S期细胞比例随着浓度增大而减小,分别为(34.89±0.66)%、(31.07±1.75)%,(28.66±1.71)%,(23.65±0.62)%,各组数据差异均有统计学意义(P<0.05)。
G0/G1期细胞比例明显增加,其中0、50、100、200μmol/L白藜芦醇处理24h后分别为(42.81±1.21)%、(49.25±0.92)%、(54.67±1.03)%、(64.24±1.17)%,50μmol/L白藜芦醇作用0、24、48、72h后分别为(32.41±1.09)%,(48.35±1.03)%,(55.61±1.33)%,(70.24±1.43)%,
倒置相差显微镜观察细胞形态变化,流式细胞术检测细胞周期的分布以及细胞凋亡率,免疫印迹方法以及聚合酶链反应法观察主要的细胞周期蛋白以及基因的表达情况
虎杖白藜芦醇能显著抑制HCT-15细胞生长,并呈现时间-浓度依赖性。细胞形态学检测显示随着药物浓度升高,细胞明显皱缩。流式细胞检测显示,随着白藜芦醇浓度的增加以及作用时间的延长,
虎杖白藜芦醇对人结肠癌HCT-15细胞增殖及凋亡的影响
研究颈侧清扫术对声门上型喉癌患者吞咽功能及血清CRP、IL-2、IL-6水平的影响
A组患者采用颈侧清扫术治疗,B组患者采用颈根治性清扫术治疗,对比两组患者术后2个月的临床疗效、吞咽功能及术前、术后72h血清CRP、IL-2、IL-6水平;统计并比较两组患者术后相关并发症发生情况
颈侧清扫术可有效缓解声门上型喉癌患者的临床症状,改善患者吞咽功能,抑制机体炎症反应,减少术后并发症的发生,临床疗效显著提升
A组患者临床总有效率为96.67%,高于B组的80.00%;A组患者吞咽功能优良率100.00%,高于B组的83.33%;与术前相比,术后72h两组患者血清CRP、IL-6水平降低,且A组低于B组;血清IL-2水平升高,且A组高于B组;A组患者并发症总发生率为6.67%,低于B组的26.67%(均P<0.05)
回顾性分析连云港市赣榆区瑞慈医院2018年1月至2019年7月期间收治的60例声门上型喉癌患者的临床资料,按不同手术方式进行分组,每组各30例
颈侧清扫术对声门上型喉癌患者吞咽功能及血清CRP、IL-2、IL-6水平的影响
探讨丹红注射液治疗外伤性蛛网膜下腔出血的临床疗效
丹红注射液对外伤性蛛网膜下腔出血有较好疗效,且能防治并发症
治疗组临床症状及体征改善、CT显示出血吸收及水肿恢复均优于对照组(P<0.05),且无脑血管痉挛及脑梗死发生
将60例患者随机均分为两组,治疗组采用丹红注射液20mL加入5%葡萄糖注射液250mL中静脉滴注,每日1次,对照组采用止血药物常规治疗,疗程均为14d
丹红注射液治疗外伤性蛛网膜下腔出血60例
CMR与SPECT负荷心肌灌注成像均能有效检测冠心病心肌缺血,基于患者个体分析,CMR与SPECT相比敏感性高,特异性相同;基于血管分析,CMR的敏感性和特异性均好于SPECT,尤其对于LAD分支血管病变
对比心脏磁共振成像(CMR)与核医学单光子计算机断层扫描(SPECT)负荷心肌灌注显像探测冠心病心肌缺血的诊断效能
基于患者个体分析,CMR和SPECT负荷心肌灌注成像检测狭窄50%以上冠状动脉的敏感性及特异性分别为:90%和75%;74%和75%。CMR的诊断效能0.879,与SPECT0.818相似(P=0.3377);
前瞻性入选51例疑似或确诊冠心病患者,所有患者在冠状动脉造影(CAG)检查之前或之后4周内进行了CMR和SPECT负荷心肌灌注显像,三种检查之间无任何再血管化治疗。以CAG作为参考标准,将CMR与SPECT分析结果进行比较,计算其诊断效能
基于血管分析,CMR和SPECT负荷心肌灌注成像检测狭窄50%以上冠状动脉的敏感性及特异性分别为:78%和83%;75%和86%。CMR的诊断效能0.827,略好于SPECT0.767(P=0.1284)
其中基于分支血管进行分析,CMR探测左前降支(LAD)分支血管病变的诊断效能0.849好于SPECT0.688(P=0.0141)。CMR探测左旋支及右冠状动脉分支血管的诊断效能与SPECT相似,两者间差异无统计学意义
心脏磁共振与核医学负荷心肌灌注显像探测冠心病心肌缺血的对比研究
对于平板运动试验阳性的不典型胸痛患者有必要行选择性冠状动脉造影术检查,而阴性者,特别是女性,冠心病可能性较小,不必要行选择性冠状动脉造影术检查,以免增加不必要的费用
分析不典型胸痛患者冠心病的诊断问题
136例不典型胸痛患者,根据平板运动试验结果分为平板运动试验阳性组和平板运动试验阴性组。所有患者均行选择性冠状动脉造影术,血管内径狭窄≥50%时诊断为冠心病
不典型胸痛患者平板运动试验阳性组32例,选择性冠状动脉造影诊断冠心病者12例(37.5%),其中男10例,女2例;平板运动试验阴性组104例,选择性冠状动脉造影诊断冠心病者8例(7.7%),其中男7例,女1例;二者之间诊断冠心病的阳性率比较,差异有统计学意义(P<0.01)
不典型胸痛患者平板运动试验和冠状动脉造影结果分析
观察组总有效率为94%,Hp根除率为96%,明显高于对照组的78%、44%,差异均有统计学意义(P<0.05)。观察组治疗后空腹血糖、餐后2h血糖、糖化血红蛋白、血浆胃动素、血清胃泌素、生长抑素水平均明显低于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗期间均未发生明显不良反应
选取2016年1月至2019年6月在云南省大理市第二人民医院治疗的100例糖尿病胃轻瘫患者,随机分为对照组和观察组,每组50例。对照组使用常规治疗,观察组在对照组基础上使用Hp根除疗法治疗。两组均治疗2周。比较两组的疗效及Hp根除率,于治疗前后测定两组血糖水平和胃肠激素水平
Hp根除疗法对糖尿病患者胃轻瘫的治疗效果显著,能有效控制血糖,增强胃动力,减轻临床症状,根治Hp,具有积极的临床意义
探讨幽门螺杆菌(Hp)根除疗法对糖尿病患者胃轻瘫的治疗效果
幽门螺杆菌根除疗法对糖尿病患者胃轻瘫的治疗效果
观察组治疗总有效率95.74%高于对照组的80.85%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,两组左室舒张末期内径、左室收缩末期内径、左室射血分数、心率均较治疗前改善,且观察组左室舒张末期内径、左室收缩末期内径小于对照组,
心率低于对照组,左室射血分数高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);两组不良反应对比,差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组PR间期较治疗前延长,QT离散度较治疗前降低,且观察组PR间期长于对照组,QT离散度低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
探讨美托洛尔联合胺碘酮治疗急性心肌梗死并发快速性心律失常的临床疗效
美托洛尔与胺碘酮联合治疗急性心肌梗死并发快速性心律失常可有效提升治疗效果,改善患者心功能,安全性较高
选取2016年8月~2018年12月收治的急性心肌梗死并发快速性心律失常患者94例,采用随机数字表法分为观察组和对照组各47例。对照组采用盐酸胺碘酮片治疗,观察组采用盐酸胺碘酮片+酒石酸美托洛尔片治疗,对比两组临床疗效、心功能、心电图指标及不良反应
美托洛尔联合胺碘酮治疗急性心肌梗死并发快速性心律失常
在检索到的4370篇文献中,共有3篇符合纳入标准（3篇英文文献）。共纳入389例患者,其中肺栓塞31例。报道的ADHF患者肺栓塞发生率为5.0%-11.8%,Meta分析合并发生率为7.6%（95%CI=4.0%-11.2%）。
ADHF患者中肺栓塞发生率较高,在临床诊治中应予以重视
评价急性失代偿心力衰竭（ADHF）患者肺栓塞的发生率
全面检索截至2014年8月的Pubmed数据库（1966年-）、Embase数据库（1974年-）、中国生物医学文献数据库（1978年-）、中国期刊全文数据库（1979年-）及维普数据库（1989年-）,查找研究ADHF患者肺栓塞发生率的文献,采用Stata12.0版统计软件进行meta分析
急性失代偿心力衰竭患者肺栓塞发生率的荟萃分析
直径>4cm的为8例,占10.5%。危险因素的调查分析显示:两组患者的结节个数、直径、钙化例数以及冷结节例数均存在差异
探讨甲状腺肿合并甲状腺癌的临床症状特征以及致病的危险因素
患者的结节个数、结节直径、钙化例数以及冷结节例数是影响甲状腺肿合并甲状腺癌患者的危险因素
选取2010年3月～2012年3月期间在我院住院治疗的甲状腺肿合并甲状腺癌76例患者作为实验组,对其进行回顾性分析,包括患者的癌症类型和肿瘤大小;同时选取单纯的结节性甲状腺肿患者76例作为对照组,统计实验组与对照组患者在结节个数、结节直径、钙化例数以及冷结节例数
76例结节性甲状腺肿合并甲状腺癌患者中乳头状癌占55.3%;滤泡状癌占31.6%;髓样癌占13.1%。肿瘤直径<1cm的有35例,占46.1%;直径为1～2cm为13例,占17.1%;直径3～4cm为20例,占26.3%
结节性甲状腺肿合并甲状腺癌的临床分析
回顾性分析2006～2010年我院急诊科和心血管内科244例AMI患者,以入院28d作为观察终点判断生存状况,分别用ROC曲线和logistic回归分析RDW-CV与患者28d生存状况的关系
评价红细胞体积分布宽度异质性参数(RDW-CV)对急性心肌梗死(AMI)患者28d生存状况的预测价值
死亡组患者年龄、就诊时胸痛发生时间、cTnI、RDW-CV明显高于存活组(P均<0.01)。RDW-CV的ROC曲线下面积(AUCROC)为0.72(95%CI:0.65～0.79),当RDW-CV的cutoff值为16.25%时,
预测低于此值的AMI患者住院28d存活的敏感性为68%(95%CI:54%～79%),特异性为73%(95%CI:66%～79%)。未校正时,RDW-CV高于cutoff值的AMI患者28d死亡的风险比(OR)为5.68(95%CI:3.01～10.73);校正cTnI、就诊时胸痛发生时间后,OR为3.43(95%CI:1.64～7.16)
RDW-CV是AMI患者28d生存状况的独立预测因子
红细胞体积分布宽度异质性参数预测急性心肌梗死患者近期预后的价值
98例上消化道出血患者的病因中,食管胃底静脉曲张破裂出血占50.0%(49/98);门脉高压性胃病占26.53%(26/98),消化性溃疡占21.43%(21/98)。
肝硬化合并上消化道出血病因中,非曲张静脉出血(包括门脉高压性胃病、消化性溃疡)占有相当高的比例,应引起足够的重视
探讨肝硬化合并上消化道出血的病因
回顾性分析1998～2003年舞钢职工医院98例肝硬化合并上消化道出血患者的病因
肝硬化合并上消化道出血98例病因分析
音乐组患者的临床疗效明显优于高压氧组患者,差异显著(P<0.05),具有统计学意义
应用高压氧疗法联合音乐疗法治疗急性脑梗塞的临床疗效显著,值得在临床上推广应用
选取2011年1月至2013年12月间我院收治的急性脑梗塞患者92例作为研究对象,将其随机分为高压氧组(46例)和音乐组(46例),为高压氧组患者进行高压氧治疗,为音乐组患者在进行高压氧治疗的基础上联合音乐治疗,观察对比两组患者的临床疗效,并将对比的结果及两组患者的临床资料进行回顾性的分析
经过一段时间的治疗,两组患者的日常生活能力均得到了明显的提高。在音乐组46例患者中,临床疗效判定等级为痊愈的患者有24例,临床疗效判定等级为显效的患者有12例,临床疗效判定等级为有效的患者有4例,临床疗效判定等级为无效的患者有0例,治疗的总显效率为78.26%
在高压氧组46例患者中,临床疗效判定等级为痊愈的患者有17例,临床疗效判定等级为显效的患者有12例,临床疗效判定等级为有效的患者有9例,临床疗效判定等级为无效的患者有2例,治疗的总显效率为63.04%
探讨分析应用高压氧疗法联合音乐疗法治疗急性脑梗塞的临床疗效
应用高压氧疗法联合音乐疗法治疗急性脑梗塞的疗效观察
采取系统抽样方法分组,通过问卷调查,分析不同干预方法的效果
干预后居民知识知晓率由71.7%提高到93.7%;示范点健康教育干预组较大众宣教组知晓率非常显著差异(P<0.05);不同人群的年龄、性别、文化、职业在干预前存在显著差异,干预后较干前效果差异显著,但各组间无显著性差异
采取卫生宣教和健康教育与促进的点面结合的干预方法是迅速提高居民知晓率的有效途径。不同人群的年龄、性别、文化、职业对干预效果无影响
评价项目社区示范点居民普及AIDS知识后的效果,为非项目地区开展艾滋病防治工作提供科学依据
龙岩市社区大众人群不同干预形式普及艾滋病知识效果评价
在改善PBG方面,试验组由治疗前的(12.748±0.107)mmol/L下降到(8.919±0.033)mmol/L(P<0.05);对照组由治疗前的(12.840±0.109)mmol/L下降到(11.957±0.084)mmol/L(P<0.05),试验组显著低于对照组(P<0.01
在抑郁程度方面,试验组由治疗前的(42.702±0.650)分下降到(31.107±0.486)分(P<0.01);对照组由治疗前的(41.917±0.626)分下降到(40.028±0.719)分(P<0.05),试验组显著低于对照组(P<0.05)
治疗后12个月,在DM知识认知程度方面,试验组由治疗前的(24.321±0.244)分,上升到(55.643±0.184)分(P<0.01);对照组由治疗前的(24.202±0.253)分上升到(47.536±0.807)分(P<0.01),试验组显著高于对照组(P<0.05)
医务人员应认识到DM健康教育的重要性,加大健康教育力度,采
在改善HbAlc水平方面,试验组由治疗前的(8.604±0.072)%下降到(5.573±0.041)%(P<0.01);对照组由治疗前的(8.521±0.066)%下降到(8.264±0.058)%(P<0.05),试验组显著低于对照组(P<0.01)
在焦虑程度方面,试验组由治疗前的(43.369±0.678)分下降到(33.476±0.611)分(P<0.01);对照组由治疗前的(42.738±0.653)分下降到(41.236±0.807)分(P<0.05),试验组显著低于对照组(P<0.05)
观察健康教育对糖尿病(DM)患者的影响
在改善FBG方面,试验组由治疗前的(9.424±0.052)mmol/L下降到(7.010±0.051)mmol/L(P<0.01);对照组由治疗前的(9.281±0.083)mmol/L下降到(8.865±0.082)mmol/L(P<0.05),试验组显著低于对照组(P<0.05)
,每3个月检测糖化血红蛋白(HbAlc)1次,并以问卷调查方式评价患者对DM知识的掌握情况和心理状况的改善程度。比较两组患者的FBG、PBG和HbAlc的差异,以及DM知识认知程度和心理健康程度,分析健康教育对DM患者的影响
将164例2型DM(T2DM)患者依据随机数字表法分为试验组和对照组,对照组(82例)仅给予常规治疗,试验组(82例)在对照组治疗基础上还进行系统化健康教育,观察1年,至少每月检测空腹血糖(FBG)、餐后2h血糖(PBG)各1次
健康教育对糖尿病患者的影响
共搜索到3369个Android和1799个iOS潜在相关的应用程序;其中,143个应用程序(81个Android,62个iOS)符合纳入标准,并已下载和评估
4.2%(6/143)的应用程序显示鼓励服药的激励消息。只有两个应用程序鼓励用户采用辅助性疗法。在应用评估期间,观察到诸如有限的药物记录容量、错误的提醒功能、不明确的药物依从性评估,以及视觉上过度分散注意力的广告等问题
2018年6月,在GooglePlay和Apple应用程序商店中,使用英语搜索糖尿病相关术语。根据国际用药管理和糖尿病指南的评估标准,下载并评估具有用药和血糖管理功能的应用程序
大部分糖尿病自我管理应用程序缺乏增强用药依从性和安全性的功能。应更加重视糖尿病应用程序中用药管理功能的设计,以提高其与基于证据的最佳实践标准的一致性
本研究旨在系统地评估和描述糖尿病自我管理应用程序中的用药管理功能,及其与基于证据的最佳实践标准的一致性
超过一半[58.0%(83/143)]的应用程序具有用药提醒功能;16.8%(24/143)的应用程序具有审查药物依从性的功能;39.9%(57/143)的应用程序允许进入服药指示;5.6%(8/143)的应用程序提供药物相关信息
BMC Medicine论文摘要汇编——糖尿病用药管理支持：糖尿病自我管理应用程序的系统评估
2017年1月-2018年6月,选取我院收治的100例瘢痕子宫足月妊娠再次行剖宫产产妇为研究对象,以随机的方式将产妇分为对照组和观察组各50例,对照组产妇采取宫体注射缩宫素10U的方式进行预防治疗
观察组和对照组产妇通过数据对比,在手术时间方面和术后出血量方面,观察组的数据明显低于对照组,在产妇产后出血情况方面,观察组有2例产妇出现产后出血,为4%,对照组有6例产妇发生产后出血,为12%,观察组的治疗效果明显优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05).
观察组产妇采取卡前列素氨丁三醇250微克进行预防治疗,对比两组产妇的手术时间,并分析产妇的出血量情况.
分析卡前列素氨丁三醇预防瘢痕子宫再次剖宫产产后出血的临床效果
卡前列素氨丁三醇能够有效预防瘢痕子宫再次剖宫产产后出血,减少手术时间和出血量,帮助产妇早日恢复健康.
卡前列素氨丁三醇预防瘢痕子宫再次剖宫产产后出血的临床效果分析
PD组:睡眠障碍发生率为67%。其中,白天过度困倦12例(27%),失眠10例(22%),睡眠呼吸暂停5例(11%),不宁腿3例(7%),ESS评分10±3,SDS评分43±8。对照者:睡眠障碍发生率为15%。PD睡眠障碍相关因素:年龄:60岁以下和60岁以上患者睡眠障碍分别为33%和42%(P>0.05);
研究帕金森病(Parkinsondisease,PD)患者睡眠障碍的特点及相关因素
PD伴睡眠障碍的发生率明显高于对照组。PD睡眠障碍的类型主要是白天过度困倦及失眠。PD睡眠障碍的发生与病程、病情严重度、抑郁及多巴胺能药物剂量有关,与增龄无关
对45例PD患者和40例正常对照者,进行EpworthSleepinessScale(ESS)问卷及Zung’sself-ratingdepressionscale(SDS)的评估
患病时间:5年以下和5年以上睡眠障碍分别为22%和61%(P<0.05);病情严重度:轻度和中、重度患者睡眠障碍分别为10%和51%(P<0.05);每日服多巴胺量:600mg以下和600mg以上患者睡眠障碍分别为29%和86%(P<0.05);抑郁程度(SDS评分):得分<40分和>40分睡眠障碍分别为18%和54%(P<0.05)
帕金森病患者睡眠障碍特点及相关因素研究
研究非体外循环下冠状动脉旁路移植术(off-pumpcoronaryarterybypassgrafting,OP-CABG)术前脑灌注异常与术后认知功能障碍(postoperativecognitivedysfunction,POCD)的关系
术前有76例(20.8%)的患者存在脑灌注异常,脑灌注异常组POCD发生率明显高于无脑灌注异常组(26.3%vs.9.7%,P<0.001)。各脑灌注参数中,术前颞叶最大峰值时间(time-to-peak,TTP)对POCD的预测作用最强,曲线下面积为(0.664,95%CI:0.577～0.752,P<0.001)
术前及术后7d采用简明精神状态量表(minimentalstateexamina-tion,MMSE)及蒙特利尔认知评估量表(montrealcognitiveassessment,MoCA)评估患者认知功能,判断患者术后是否发生了POCD,比较脑灌注正常组与脑灌注异常组POCD的发生率有无差别
术前脑灌注异常是OPCABG后POCD发生的危险因素。各脑灌注参数中,TTP对POCD的预测作用最强
选择择期行OPCABG的患者364例,术前用320排动态容积CT评估患者是否存在脑灌注异常,将患者分为脑灌注正常组与脑灌注异常组。
脑灌注异常与冠状动脉旁路移植术后认知功能障碍的关系
我们采用高频电凝刀（Leep刀）治疗前庭大腺囊肿及脓肿,效果良好
资料与方法1.1一般资料本组对象为我院门诊2007～2010年收治的26例前庭大腺囊肿患者及30例前庭大腺脓肿患者。1.2方法1.2.1术前准备准备Leep刀操作设备,将电极板贴至患者大腿侧皮肤,患者取截石位,常规备皮冲洗外阴
1.2.2手术步骤患者再次消毒常规铺巾,于患侧会阴皮肤与黏膜交界处用2%利多卡因局麻。用手夹持,固定前庭大腺囊肿或脓肿
Leep刀治疗前庭大腺囊肿及脓肿56例临床体会
通过回顾性分析开放性手外伤常见皮瓣修复病例的临床资料,探讨不同皮瓣修复法在开放性手外伤中的应用及临床效果
清创后行Ⅰ期皮瓣修复66例(48.9%),行Ⅱ期皮瓣修复69例(51.1%)。采用交臂皮瓣修复的患者13例(9.6%),采用推进皮瓣修复的患者19例(14.1%);采用鱼际皮瓣进行修复的患者21例(15.6%);
回顾性分析2010年1月至2011年6月135例因手外伤在我科行皮瓣修复手术的患者,根据不同的损伤情况,分别采用邻指、鱼际、交臂皮瓣等方式进行皮肤缺损修复的临床疗效
采用邻指皮瓣进行修复的患者26例(19.3%);采用髂腹股沟皮瓣修复的患者56例(41.5%)。本组患者植皮成功率为99.3(134/135)%
根据手部外伤皮肤缺损的情况,选择不同的皮瓣进行修复,可以取得较好的疗效,提高手部的功能恢复
不同皮瓣在手外伤软组织缺损修复中的应用
腹腔镜联合胆道镜保胆取石术治疗胆囊结石安全、有效,但仍存在一定的复发风险,有急性发作史及结石数量≥3的患者应慎重选择
;多因素Logistic回归分析结果显示,急性发作史及结石数量是腹腔镜联合胆道镜保胆取石术后复发的危险因素,OR值分别为4.305、1.893
探讨腹腔镜联合胆道镜保胆取石术治疗胆囊结石的临床效果,调查术后复发情况,分析术后复发的影响因素
患者均顺利完成手术,术后未出现胆道损伤、切口感染等并发症;共601例患者获得随访,其中29例患者出现复发,复发率为4.83%;复发组结石数量≥3、有急性发作史患者的比例显著高于未复发组,差异有统计学意义(P<0.05)
回顾性收集644例胆囊结石患者的临床资料,均行腹腔镜联合胆道镜保胆取石术。记录患者的人口学资料及疾病相关资料,随访术后情况、复发情况。以术后是否复发作为因变量,通过多因素Logistic回归分析研究术后复发的危险因素
胆囊结石行腹腔镜联合胆道镜保胆取石术后随访资料的临床分析(附644例报告)
观察妥洛特罗贴剂治疗婴幼儿喘息性疾病的疗效
观察组总有效率为91.5%,对照组总有效率为94.3%,两组比较差异无统计学意义
将符合条件的112例入选患者随机分为观察组和对照组,两组在综合治疗的基础上,观察组给予妥洛特罗贴剂0.5mg粘贴于背部,1次/d,疗程为7d;对照组予雾化吸入0.5%沙丁胺醇雾化溶液0.01-0.02ml·kg^-1.次-1,2次/d,疗程5-7d
妥洛特罗贴剂治疗婴幼儿喘息性疾病临床疗效较好,不良反应少
妥洛特罗贴剂在婴幼儿喘息性疾病中的应用
与治疗前相比,治疗后两组患者血清IL-1β、IL-5、TNF-α水平均下降,B组低于A组(均P<0.05)
与治疗前比,治疗后两组患者鼻塞、流涕、间断性嗅觉减退、头痛症状积分均下降,B组低于A组;B组患者临床治疗总有效率为95.83%,高于A组患者的83.33%;与治疗前相比,治疗后两组患者FEV1/FVC、FVC、PEF水平均升高,B组高于A组;
比较两组患者治疗前后临床症状积分;比较两组患者治疗后临床效果;比较两组患者治疗前后肺功能水平以及血清IL-1β、IL-5、TNF-α水平
探讨鼻炎2号方加减对慢性鼻炎患者临床症状及FEV1/FVC、FVC、PEF的影响
回顾性分析深圳市罗湖区人民医院2018年7月至2019年12月收治的96例慢性鼻炎患者的临床资料,将选择克拉霉素片治疗的患者设为A组(48例),联合鼻炎2号方治疗的患者设为B组(48例),两组患者均治疗4周
鼻炎2号方加减可有效抑制慢性鼻炎患者机体炎症反应,改善其肺功能,从而缓解临床症状,显著提高临床疗效
鼻炎2号方加减对鼻炎患者临床症状及FEV1/FVC、FVC、PEF的影响
对照、动态检查腰椎、左右髋部骨密度(BMD)变化率及四肢和脊柱骨折发生率
主动进行身体运动和缺乏运动的妇女BMD均显著升高,尤以新近运动者1年内升高最明显,达676%～979%(P<005),1年后常年运动组、新近运动组和缺乏运动组的BMD增长率无显著意义的差别(P<005);常年运动组和新近运动组的第2年骨折率低于缺乏运动的病人
身体锻炼配合抗骨吸收剂治疗绝经后骨质疏松症时,以新近运动者BMD增长最快
探讨身体锻炼配合抗骨吸收剂在治疗绝经后骨质疏松症中的作用
锻炼配合抗骨吸收剂治疗绝经后骨质疏松症的临床研究
选取2000年9月至2004年11月我院收治的Ⅱb-Ⅲb期宫颈癌患者,进行对比分析
探讨同步放化疗治疗局部晚期宫颈癌的临床疗效及毒副反应
同步放化疗组有效治疗率为89.28%,单纯放疗组为62.96%;同步放化疗组不良反应高于单纯放疗组
同步放化疗治疗局部晚期子宫颈癌可明显提高肿瘤控制率和5年生存率。以铂类为基础的化疗疗效肯定,患者能耐受,与放疗联合应用安全、合理
同步放化疗治疗局部晚期宫颈癌的疗效观察
Maximin2对不同的膀胱癌细胞株均有较强的抑制作用,同TNFα、IFNα2b比较其作用机制有所不同,Maximin2对膀胱癌细胞株的杀伤作用可能主要是通过对肿瘤细胞的直接抑制
采用细胞培养及MTT比色法,检测Maximin2、TNFα及IFNα2b对3个不同膀胱癌细胞株的抑制作用及作用特点,计算量效回归曲线及50%抑制率
比较大蹼铃蟾抗菌肽-2(Maximin2)与肿瘤坏死因子α(TNFα)、干扰素α2b(IFNα2b)对不同膀胱癌细胞株的抑制杀伤作用
Maximin2对不同的膀胱癌细胞株在100μgmL左右(48h)即达到50%抑制率浓度(IC50),并呈剂量相关性,与TNFα、IFNα2b抑制作用的表现形式不同。Maximin2抑制率最高表现在第48h,以后逐渐减弱,TNFα、IFNα2b则在前24h作用较弱,以后逐渐增强
大蹼铃蟾抗菌肽-2与IFN-α-2b和TNF-α对膀胱癌细胞株抑制活性的实验研究
护理要点:做好心理护理;严格遵照医嘱,准时、准量给药;严格无菌操作,避免感染发生;适时保胎,预防流产;密切观察病情变化
3例妊娠,成功率30%
1998年2月至1999年8月应用体外受精与胚胎移植(IVF-ET)技术治疗不孕症10例
不孕症患者体外受精与胚胎移植的护理
A组和B组住院天数分别为（5.2±0.9）d和（8.1±1.6）d,两组术中失血量、总失血量、术后引流量、下床行走时间、住院天数比较,差异均有统计学意义（P〈0.05）。
选取2014年9月至2016年1月沈阳军区总医院骨科行初次单侧人工THA的高龄股骨颈骨折患者62例,采用直接前方入路31例（A组）,后外侧入路31例（B组）
所有患者均获得6~15个月随访,平均8.6个月。A组和B组的手术时间分别为（65.4±11.2）min和（63.0±9.8）min;A组和B组患者的切口长度分别为（9.8±3.2）cm和（10.3±3.4）cm,两组患者的手术时间及切口长度比较,差异无统计学意义（P〉0.05）。
术后1周、1个月A组HHS评分高于B组,差异有统计学意义（P〈0.05）,术后3、6个月两组HHS评分比较,差异无统计学意义（P〉0.05）;A组术后1、3、5、7d的VAS评分均低于B组,两组比较,差异有统计学意义（P〈0.05）。
直接前方入路与后外侧入路全髋关节置换比较,具有出血少、疼痛轻、防脱位能力强、术后恢复快等优势
记录两组手术时间、切口长度、术中失血量、总失血量、术后引流量、下床行走时间、住院天数,术后1周、1、3、6个月髋关节Harris评分（HHS）,术后1、3、5、7d的疼痛视觉模拟评分（VAS）,术后脱位率及其他并发症发生情况
评价侧卧位直接前方入路（DAA）行初次全髋关节置换术（THA）治疗高龄股骨颈骨折的疗效
A组和B组术中失血量分别为（223.0±38.8）ml和（293.4±52.4）ml;术后引流量分别为（305.5±38.2）ml和（414.3±43.3）ml;总失血量分别为（686.3±160.7）ml和（876.4±176.8）ml;A组和B组下床行走的时间分别为（2.1±0.4）d和（3.6±0.8）d;
B组发生假体后脱位2例（6.5%）,A组未发生脱位。A组发生股外侧皮神经损伤1例（3.2%）,输血5例（16.1%）;B组输血9例（29.0%）,与A组比较,差异有统计学意义（P〈0.05）。
侧卧位直接前方入路与后外侧入路全髋关节置换术治疗高龄股骨颈骨折对照研究
130例患者的胃癌病灶全部一次性完全剥离,组织学完全治愈切除率达到84.6%,手术过程中没有出现大出血、穿孔、死亡病例
对于早期胃癌患者,内镜黏膜下剥离术具有疗效显著、并发症少等特点,值得临床推广
2009年03月至2013年03月期间,我院通过内镜黏膜下剥离术治疗的130例早期胃癌患者,对其临床资料进行回顾性分析
探讨内镜黏膜下剥离术治疗早期胃癌的临床疗效
内镜黏膜下剥离术治疗早期胃癌疗效评价
影像学和内镜手段,如CT、EUS、ERCP、PET可直观地评价胰腺癌的病理状况,是目前胰腺癌诊断较为常用的手段
胰腺癌是指发生于胰腺组织的恶性肿瘤,其中85%-90%是发生于胰腺导管的胰腺细胞癌,是常见的消化道肿瘤之一,也是一种恶性程度较高的肿瘤
胰腺癌的发生和发展具有复杂的病理生理学特点,并且缺少早期诊断的标志物,因此临床治疗效果比较差,化疗及放疗效果均不显著,即使是早期病例也不例外
胰腺癌早期诊断的研究现状及进展
研究三叉神经痛的治疗方法
926例患者通过治疗,疗效显著,总有效率达96.22%。远期回访,一年内复发率为10.12%;两年复发率为23.98%
选择性射频热凝治疗三叉神经痛疗效显著,复发率低,无严重并发症
回顾性分析926例三叉神经痛患者资料、采用选择性射频热凝进行治疗的过程以及疗效评价
选择性射频热凝治疗三叉神经痛926例临床研究
观察化痰活血汤对急性脑梗塞患者临床中医证候、神经功能缺损评分及血浆D-二聚体和纤维蛋白原的影响。
化痰活血汤可显著改善神经功能缺损,明显提高临床疗效,其作用机制可能与其降低血浆D-二聚体和纤维蛋白原水平有关
将79例急性脑梗塞患者分为2组,对照组37例采用西医常规治疗,治疗组42例在对照组治疗基础上加服化痰活血汤。治疗前后测定神经功能评分、血浆D-二聚体和纤维蛋白原水平
治疗组总有效率达73.81%,对照组为51.36%,2组比较有显著性差异(P<0.05);治疗组在神经功能评分、降低血浆D-二聚体和纤维蛋白原水平方面优于对照组(P<0.01或0.05)
化痰活血汤对急性脑梗塞痰瘀阻络型患者D-D、FIB指标的影响
本文对102例烧伤患者,经用速效烧伤散外敷治疗
102例中,除1例严重烧伤转院外,其余全部治愈。治愈率为99.67%。疗程最短者1天,最长20天,一般7天左右。一般病灶渗出5小时内即可控制,肿痛则10小时内可消除,无1例合并感染
中药“速效烧伤散”治疗烧伤102例临床观察
8例患者中病灶位于侧脑室三角区6例,侧脑室体部2例,CT诊断正确率75%,MRI诊断正确率100%
对经手术及病理证实的8例侧脑室内脑膜瘤的临床、病理及MRI和CT资料进行分析
侧脑室内脑膜瘤在CT和MRI影像诊断上各有特点,MRI在定位及定性上更具有优势,并可同脑室内其他肿瘤进行鉴别诊断
探讨侧脑室内脑膜瘤的CT和MRI表现及影像诊断价值
侧脑室内脑膜瘤的影像学诊断
BiPAP呼吸机无创治疗COPD合并呼吸衰竭带机后较带机前有明显的改善
了解BiPAP呼吸机无创治疗COPD合并呼吸衰竭过程中患者血气分析结果中pH值、PCO2、PO2、HCO3-、SO2%的变化,以评价该治疗方法的效果
选择接受BiPAP呼吸机无创治疗的COPD合并呼吸衰竭患者40例进行血气分析检查后应用BiPAP呼吸机进行经鼻面罩正压通气治疗,再改用鼻导管给氧条件下观察患者上述指标
40例患者在无创通气后各项指标均有明显的变化
BiPAP呼吸机无创治疗COPD呼吸衰竭40例
观察组230例胎膜早破孕妇发生难产108例,发生率为47.0%;对照组230例无胎膜早破孕妇发生难产62例,发生率为27.0%。
临床上胎膜早破常预示着难产的发生,与难产互为因果,对胎膜早破孕妇,应提高警惕,加强产前监护,一旦考虑有难产发生的可能,应积极采取相应措施,将母婴的并发症发生率降到最低
选取我院2011年1月—6月230例足月头位胎膜早破的孕妇与随机抽取的同期230例足月头位无胎膜早破的健康孕妇,在胎头衔接、胎方位、分娩方式、母婴并发症等方面进行比较分析
探讨足月头位胎膜早破与难产的关系及处理方法
足月头位胎膜早破与难产的关系及处理探讨
治疗后观察组血液hs-CPR、UA、LDL-C水平均明显低于对照组(P均<0.05);观察组临床有效率为86.67%,对照组为67.67%,两组比较有统计学差异(P<0.05);观察组发生心脏意外事件3例,对照组为7例,两组比较有统计学差异(P<0.05)
观察辛伐他汀对不稳定性心绞痛(UAP)患者血液hs-CPR、UA、LDL-C水平及预后的影响
将60例UAP患者随机分为观察组和对照组各30例,对照组采用常规治疗,观察组在此基础上加用辛伐他汀;治疗2个疗程后,检测两组血浆hs-CPR、UA及血清LDL-C水平,评价临床疗效,并记录心脏意外事件发生情况
辛伐他汀治疗UAP可明显降低患者血液hs-CPR、UA、LDL-C水平,改善预后
辛伐他汀对不稳定性心绞痛患者血液hs-CPR、UA、LDL-C水平及预后的影响
96例喘息患儿血MPAb阳性为36例,阳性率为37.5%;而99例对照组患儿血MPAb阳性为20例,阳性率为20.2%,差异有统计学意义(P<0.05)
肺炎支原体感染是婴幼儿喘息性疾病的重要病因
对96例有喘息的下呼吸道感染的婴幼儿及99例无喘息症状的下呼吸道感染婴幼儿,检测血肺炎支原体抗体(MPAb)并进行比较
探讨婴幼儿喘息性疾病与肺炎支原体感染的关系
婴幼儿喘息性疾病与肺炎支原体感染的关系
观察轮状病毒腹泻患者心肌酶的变化情况,分析该项检测在轮状病毒腹泻伴心肌损害患儿早期诊断中的价值
对我院在近期内接诊的95例轮状病毒腹泻患儿(A组)及90例健康体检儿童(B组)实施心肌酶的检测及心电图的监测,了解轮状病毒腹泻伴心肌酶损害患儿的心肌酶变化情况
心肌酶检测对于诊断轮状病毒腹泻伴心肌损害的重要意义,同时也是判断患儿预后的重要指标之一
A组患儿心肌酶异常率88.42%,B组体检儿童心肌酶异常率2.22%,组间比对,A组患儿明显较高(<0.05);在各项心肌酶指标上比对,A组患儿均明显高于B组体检儿童(<0.05);心电图监测显示,A组患儿心电图异常率为48.42%,B组体检儿童心电图异常率1.11%,组间比对,A组患儿明显较高(<0.05)
轮状病毒腹泻伴心肌损害患儿的心肌酶检测价值分析
将92例轻、中度老年高血压病患者,分成治疗组和对照组,每组46例。治疗组患者采用口服黄精益阴汤的治疗方法,对照组采用硝苯地平控释片进行治疗。观察治疗组和对照组治疗前后血压、血脂的变化以及对肝、肾功能的影响
黄精益阴汤具有良好的降压作用,且没有明显的不良反应,临床的实用价值较高,值得广泛的推广和应用
观察临床应用黄精益阴汤治疗老年高血压病的疗效
治疗组总显效率为84.8%,对照组总显效率为87.0%,两组比较差异无统计学意义(P>0.05)。治疗组患者的血清总胆固醇(TC)和甘油三酯(TG)与本组治疗前以及对照组治疗后比较差异有统计学意义(P<0.05)
黄精益阴汤治疗92例老年高血压病的临床观察
回顾性分析2005年10月至2008年7月收治的35例单节段Ⅰ度腰椎滑脱行小关节融合患者的临床资料。其中男性8例,女性27例;年龄27～88岁,平均年龄61.1岁。术前和末次随访时采用VAS、ODI评分进行临床评价,融合情况采用X线片及CT平扫并矢状位重建进行评价
评价椎弓根螺钉固定小关节融合术治疗Ⅰ度腰椎滑脱的临床效果
椎弓根螺钉固定小关节融合术治疗Ⅰ度腰椎滑脱是一种简单易行的手术方式,其融合率及手术效果满意
末次随访患者主观优良率为94.3%。X线片和CT评价融合率分别为94.3%和97.1%。并发症有出现退变性侧凸2例(分别在术后15和17个月随访时发现),术后14个月出现上方邻近节段后滑脱1例,术后早期出现伤口延迟愈合行清创术1例
35例患者均获随访,随访时间14～48个月,平均25.4个月。术后滑脱复位率为75.8%,术前、术后及末次随访的滑脱率比较差异均有统计学意义(P=0.000);末次随访VAS和ODI评分与术前比较差异均有统计学意义(P=0.000)
椎弓根螺钉固定小关节融合术治疗Ⅰ度腰椎滑脱临床效果评价
1987年1月至1990年12月我们应用自制烧伤涂膜剂治疗Ⅱ度烧伤500例
简便,疗效满意
现报告如下:1临床资料本组500例病人中,男性295例,女性205例;年龄8个月至90岁;烧伤面积最大60%、最小3%。其中3%～20%283例,21%～30%165例,31%～60%52例。烧伤原因:火焰烧伤152例
烧伤涂膜剂治疗Ⅱ度烧伤500例
本研究纳入120名研究对象,其照顾负担水平平均分为(41.32±20.41)分;有104名(占86.75%)有病耻感体验,病耻感得分均分为(2.31±0.51)分;精神病患者家属病耻感与其照护负担呈正相关关系(r=0.384,P<0.01)
精神病患者家属病耻感为轻度水平,照护负担为中度水平,家属的病耻感程度越高,其照顾负担越重。因此,医护人员可以从降低患者家属病耻感水平的角度来减轻其照顾负担水平
对精神病患者家属病耻感及照顾负担水平进行研究,并对两者之间的关系进行探讨,以期为缓解精神病患者家属照顾负担提供新的方向
选取2017年1月至7月于本院精神科门诊就诊接受治疗的精神疾病患者以及住院治疗的家属120人作为研究对象。采用一般资料问卷、Zairt照顾者负担量表中文版、病耻感感受问卷进行问卷调查
精神病患者家属病耻感及照顾负担水平研究
针对陈旧性踝关节扭伤,相比常规针刺法电温针治疗,实施齐刺法电温针治疗,对疼痛和关节功能改善更佳,临床效果显著,可提升患者满意度
观察与分析不同针灸疗法治疗陈旧性踝关节扭伤的临床效果
选取2017年2月-2019年5月收治的80例陈旧性踝关节扭伤患者为研究对象,随机分为对照组和治疗组,每组40例。对照组给予常规针刺法电温针治疗,治疗组给予齐刺法电温针治疗,比较治疗前后两组疼痛状况、治疗后踝关节评分以及对不同针灸方式满意程度
两组疼痛程度评分比较,治疗前无明显差异(P>0.05),治疗后评分均降低且治疗组更优(P<0.05)。两组治疗后踝关节能力评分比较,治疗组优于对照组(P<0.05)。两组满意率比较,治疗组(97.5%,39/40)高于对照组(85.0%,34/40),差异明显(P<0.05)
不同针灸疗法治疗陈旧性踝关节扭伤的疗效观察
治疗组总有效率为89.6%,与对照组66.7%比较,差异有显著统计学意义(P<0.01);两组CD4+、CD8+T淋巴细胞、CD4+/CD8+比值治疗前与正常组比较有显著差异(P<0.01)
研究痨康汤对复治性肺结核阴虚毒瘀证患者T淋巴细胞的影响
痨康汤治疗阴虚毒瘀型复治性肺结核疗效确切,其机制可能是通过改善患者T淋巴细胞免疫功能而起作用
治疗后与治疗前比较CD4+T淋巴细胞、CD4+/CD8+比值明显升高,CD8+T淋巴细胞则明显下降,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后治疗组CD4+、CD4+/CD8+比值的升高、CD8+的下降均优于对照组(P<0.05)
将96例阴虚毒瘀型复治性肺结核患者随机分为两组:治疗组48例和对照组48例,并设立正常组48例;对照组采用西医常规治疗,治疗组在西医常规治疗基础上加服痨康汤,2周为1个疗程,共治疗12个疗程。观察两组临床疗效及对CD3+、CD4+、CD8+T淋巴细胞、CD4+/CD8+比值的影响
痨康汤对复治性肺结核阴虚毒瘀证疗效及T淋巴细胞的影响
联合应用流式尿沉渣分析仪和相差显微镜检查可提高肾小球性血尿红细胞鉴别能力
120例血尿标本中,相差显微镜与尿沉渣分析仪RBC-info对肾小球性血尿诊疗符合率分别是75%和76.7%;ROC曲线分析,RBC参数联合相差显微镜检测对肾小球性血尿诊断效能最高(AUC=0.942)
通过分析尿液流式细胞分析仪UF-1000iRBC激光参数与相差镜检对尿红细胞形态判断结果的相关性,探讨RBC激光参数联合相差镜检对肾小球性血尿的诊断价值
对120份新鲜尿标本采用日本SysmexUF-1000i全自动尿沉渣分析仪分析RBC激光参数,同时采用相差显微镜镜检尿红细胞形态,以临床诊疗和病理结果为标准,统计临床诊疗符合率,比较镜检与RBC激光参数的相关性
相差镜检联合UF-1000i RBC参数对肾小球性血尿的诊断价值
肥胖检出率为5.0%,男生检出率为5.8%,女生检出率为4.2%,不同性别比较差异均有统计学意义(P<0.05)
了解北京市大兴区青少年心脑血管疾病相关因素现状
在全区所有中小学中随机抽取3260人进行问卷调查,并测量血糖、血脂、血压、身高和体重等
高血压检出率为7.9%,,男生检出率为8.6%,女生检出率为7.3%,性别差异无统计学意义(P>0.05);不同年龄组高血压检出率差异有统计学意义(P<0.01);超重检出率为7.6%,男生检出率为8.7%,女生检出率为6.5%
大兴区青少年超重和肥胖检出率远低于北京市区水平,儿童青少年时期的干预是预防心脑血管疾病最有效的途径
高血糖检出率为3.8%,男生检出率为5.0%,女生检出率为2.7%;血脂异常检出率为10.7%,男生检出率为1.8%,女生检出率为19.7%,2者性别差异均有统计学意义(P<0.01);
大兴区青少年心脑血管相关疾病现况调查
将医院于2018年10月—2019年10月收治的100例StandfordB型主动脉夹层患者作为研究对象,随机进行分组,其中对照组与研究组各50例
两组患者均接受主动脉腔内覆膜支架治疗,在此基础上,对照组患者实施常规护理对策,研究组患者实施围术期全程护理对策。比较两组患者的疼痛评分、并发症发生率
探讨主动脉腔内覆膜支架治疗StandfordB型主动脉夹层患者的围术期护理对策
护理后,研究组的疼痛评分(4.61±0.90)分明显低于对照组(5.37±0.98)分,研究组的的并发症发生率(4.00%)明显低于对照组(16.00%),比较有统计学意义(P<0.05)
实施围术期全程护理对策有助于提高StandfordB型主动脉夹层患者行主动脉腔内覆膜支架治疗的效果,改善患者的疼痛感,降低了并发症发生率,具有临床应用价值
Standford B型主动脉夹层患者的围术期护理对策分析
老年糖尿病是老年人内分泌代谢疾病中最常见的终身性疾病。老年糖尿病包括60岁以后确诊或60岁以前诊断为糖尿病而延续至60岁以后的老年患者
据统计,年龄每增加10岁,糖尿病患病率就增加68%
随着人口城市化及老龄化进程的加速,人们的生活水平逐步改善,糖尿病尤其是2型糖尿病的患病率逐渐增加,老年糖尿病人数已明显高于非老年人群糖尿病患病数量
多管齐下辩治“老年糖尿病”助您稳坐仍从容
痰液IL-5、TNF-α、sIL-2R及ECP水平均明显高于其血清水平。痰液IL-5、sIL-2R、ECP与1s用力呼气容积占预计值百分比(FEV1占预计值%)间呈显著负相关(r分别=-070、-065、-068,P均<001)
痰液IL-5、sIL-2R、ECP可能成为监测哮喘气道炎症的较好指标
评价痰液炎性标志物测定在哮喘气道炎症监测中的作用
采用酶联免疫法和荧光酶标法测定15例发作期哮喘患者血清和痰液白细胞介素(IL)-5、肿瘤坏死因子(TNF)α、可溶性白细胞介素2受体(sIL-2R)、嗜酸细胞阳离子蛋白(ECP)水平,并同步测定肺通气功能
通过痰液炎性标志物测定评价哮喘气道炎症
应用间接复位、DHS内固定治疗高龄股骨粗隆间骨折具有手术操作简单、损伤小、出血少、固定可靠、骨折愈合快、并发症少的优点。部分A2、A3型骨折慎用DHS内固定
探讨动力髋(DHS)内固定治疗高龄患者股骨粗隆间骨折的临床效果
26例患者骨折骨性愈合,时间3～4个月,平均3.5个月。1例出现下肢深静脉栓塞,1例出现髋内翻、螺钉穿透股骨头。髋关节功能优良率92.3%,内固定失败7.7%
用DHS内固定治疗26例高龄股骨粗隆间骨折患者,术前行骨牵引,间接复位,手术在C臂X线机透视下进行,复位后置入DHS内固定
动力髋内固定治疗高龄股骨粗隆间骨折
E-flow能显示CAP内新生血管血流信号,该技术可作为一种初步预测CI发生的新方法
用E-flow检查96例CAP患者的96个斑块。根据斑块内部回声特点,将其分为低、中、混合及强回声斑块组;根据斑块形态特征分为规则与不规则型斑块组。比较不同类型斑块的血流显示率。将患者分为斑块内有血流和无血流组,比较两组间CI发生率
不同类型斑块血流显示率:混合(64.3%)>低(53.9%)>中(10.7%)>强回声(0.0%)。不规则型斑块血流显示率明显高于规则型。斑块内有血流组CI发生率(64.3%)高于无血流组(39.7%)(P<0.05)
探讨增强型能量多普勒(E-flow)成像技术对颈动脉粥样硬化斑块(CAP)新生血管的评价及其对脑梗死(CI)的预测价值
增强型能量多普勒成像技术检测颈动脉粥样硬化斑块新生血管对脑梗死的预测价值
检测53例CHB患者在使用拉米夫定治疗后的YMDD突变情况,考察其与HBV基因型和病毒复制水平的关系
患者在用药9个月和12个月后发生YMDD突变的概率为1.8%和9.4%;基因型B的治疗有效率明显高于基因型C(P<0.05)。基因型C的YMDD突变率明显高于基因型B的YMDD突变率
拉米夫定能迅速抑制HBV复制、改善肝功能,但长期用药部分患者会出现耐药,其YMDD突变概率随治疗时间的延长而增加
研究拉米夫定治疗慢性乙型肝炎(CHB)期间乙肝病毒(HBV)YMDD变异的情况及其与HBV基因型和病毒复制水平的关系
乙型肝炎病毒基因型、YMDD变异与病毒复制水平的关系
择取2019年1月—2019年12月本院接诊的327例乳腺结节患者为研究对象,这些患者都接受二维超声检查和病理诊断,以病理诊断的结果为“金标准”,对照评估二维超声检查结果的符合率,并总结良恶性乳腺结节的二维超声检查图像特征差异
327例乳腺结节患者的病理诊断结果:316例为良性乳腺结节,11例为恶性乳腺结节。经二维超声检查的结果为:318例为良性乳腺结节,9例为恶性乳腺结节。因此,二维超声对乳腺结节良恶性的诊断符合率为99.39%(325/327)
运用二维超声鉴别诊断乳腺结节良恶性的效果良好,其诊断正确率较高,且具有无创无痛、操作简便、适用性广等优点
良性乳腺结节在形状规则、内部回声均匀、边缘部位清晰的超声图像特征方面显著多于恶性乳腺结节,而在内部血流丰富的超声图像特征方面显著少于恶性乳腺结节(P<0.05)
研讨二维超声检查运用于乳腺结节良、恶性鉴别诊断中的临床作用
二维超声检查对乳腺良恶性结节的鉴别诊断作用探讨
8例(12.9%)出现明显的出血,所有的出血通过内镜下治疗均得到有效的控制,仅有1例病人出现了穿孔(1.6%)。腺瘤性息肉是该组中最常见的病变(85.5%),4例出现恶变。随访6～36个月,4例腺瘤病人复发,再次在内镜下完全切除
对2005年1月～2007年12月进行内镜切除的59例直肠大息肉患者的临床资料进行回顾性分析
探讨内镜下完整切除直肠大息肉的临床价值
内镜下切除直肠大息肉是一项可行的、安全有效的技术
内镜治疗直肠大息肉的临床价值
在本组受检者中,年龄为40～50岁的595例受检者被检出血脂异常的几率最高,约为46.12%;年龄≥51岁的366例受检者被检出血脂异常的几率为28.27%,检出率排第二位;年龄≤39岁的329例受检者被检出血脂异常的几率为25.50%,检出率最低
在被检出血脂异常的本组受检者中,有681例井下工人,占52.79%;有315例车间工人,占24.41%;有208例机关干部,占16.12%;有86例其他工种职工,占6.66%
不同性别的职工被检出血脂异常的几率有显著的差异,男性职工被检出血脂异常的几率明显高于女性职工。不同年龄段的职工被检出血脂异常的几率有显著的差异,40～50岁的职工被检出血脂异常的几率最高
不同职业职工被检出血脂异常的几率有显著的差异,井下工人被检出血脂异常的几率明显高于其他工种的职工。我们应针对上述血脂异常高发人群的分布情况,对其进行相应的健康指导
对3165例25～55岁的铁矿在职职工进行体检,采用全自动生化分析仪对其进行检测,在检测总胆固醇(TC)、三酰甘油(TG)时采用酶法,在检测高密度脂蛋白胆固醇(HDL-c)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-c)时采用直接法
在本组体检者中,共检出血脂异常患者1290例,总检出率为40.75%。在检出的血脂异常患者中,有男性患者1100例,占受检男性总数的44.28%;女性患者190例,占受检女性总数的27.90%
探讨铁矿3165例健康体检者的血脂检测结果,了解血脂异常患者在健康职工中的分布情况,以便有针对性地制定健康教育对策,更有效地预防此病
3165例铁矿职工中血脂异常患者的分布情况及健康指导对策
选择我院妇产科门诊确诊的慢性宫颈炎患者90例,均选择在月经干净后3～7天,采用LEEP刀进行治疗;LEEP刀术后3天开始采用微波进行治疗
90例患者采用LEEP刀治疗后,均出现淡红色水经阴道流流出,有腥臭味。经4～6次微波治疗后阴道流水减少,无臭味,2个月后复查,治愈76例,占84.44%;有效13例,占14.44%;无效1例,占1.11%,总有效率98.89%,
探讨LEEP刀联合微波治疗治疗慢性宫炎的疗效
LEEP术联合微波治疗慢性宫颈炎疗效显著
LEEP刀与微波联合治疗慢性宫颈炎疗效观察
治愈10例,显效11例,好转7例,未愈2例,总有效率为93.33%
观察采用中西医结合方法治疗失眠30例
以柴胡龙骨牡蛎汤为主方随证、随症加减配合西药苯二氮类药物治疗失眠30例
疏肝解郁、宁心安神之中药配合西药苯二氮艹卓类治疗失眠有较好疗效
中西医结合治疗失眠30例
采用SP免疫组织化学法检测43例TCCB患者肿瘤组织、11例对照组膀胱组织ΔNp63蛋白的表达,并分析ΔNp63蛋白表达与TCCB临床分期、病理分级的关系
43例TCCB组织中ΔNp63蛋白表达阳性率为100%(43/43),对照组膀胱组织中ΔNp63蛋白表达的阳性率为18.2%(2/11),TCCB组ΔNp63蛋白表达的阳性率明显高于正常组,差异有显著性(P<0.05)
不同临床分期肿瘤组织中ΔNp63蛋白表达的阳性率及强度,各组间ΔNp63蛋白表达的阳性率及表达强度差异无显著性(P>0.05)。不同病理分级肿瘤组织中ΔNp63蛋白表达的阳性率及强度,各组间ΔNp63蛋白表达的阳性率及表达强度差异无显著性(P>0.05)
TC-CB组ΔNp63蛋白表达水平均明显高于正常组,提示ΔNp63与TCCB的发生密切相关,可能为TCCB发生的重要促进因素,ΔNp63蛋白表达水平与TCCB的临床分期、病理分级没有相关性,故ΔNp63在TCCB进展中的作用有待进一步研究
探讨DeltaNp63(ΔNp63)蛋白在膀胱移行细胞癌(TCCB)中的表达及意义
Delta N p63蛋白在膀胱癌组织中的表达及意义
观察FD病人H.pylori感染及根除治疗对症状评分及胃肠道嗜酸粒细胞的影响
H.pylori根除组与H.pylori未根除组两组比较,胃十二指肠4个部位嗜酸粒细胞集簇现象的发生率差异无显著性.另H.pylori根除组及H.pylori未根除组其胃十二指肠嗜酸粒细胞集簇现象在治疗
第2周和第6周分别行腹部症状问卷调查,部分病人第6周末复查胃镜及病理学检查.计数资料比较采用χ2检验,两样本均数比较用t检验,嗜酸粒细胞集簇率比较采用χ2检验.
Warthin-Starry染色和14C呼气试验双阳性90例,双阴性77例.H.pylori阳性组病人H.pylori根除率为69.0%（58/84）.第6周末胃镜检查及病理活检患者H.pylori根除组36例、H.pylori未根除19例;基线时H.pylori阳性组与H.pylori阴性组临床症状评分差异无显著性,
经检查显示在十二指肠球部及降部,H.pylori阳性组较H.pylori阴性组其嗜酸粒细胞计数未见显著增多.于第6周时胃镜检查显示H.pylori根除组在胃体和胃窦的嗜酸粒细胞计数与较H.pylori未根除组相比均有明显下降,十二指肠球部和降部两组间的嗜酸粒细胞计数差异无显著性
选择2011年3月至2012年8月符合RomeⅢ标准的FD患者215例.基线时分别进行腹部症状问卷调查、胃镜检查及粘膜活检、病理组织学检查、H.pylori检测.H.pylori感染者行四联根除治疗.
基线时H.pylori阳性组胃体、胃窦粘膜嗜酸粒细胞集簇现象发生率要显著高于H.pylori阴性组,两组病例间十二指肠球部或降部嗜酸粒细胞集簇现象发生率比较差异无显著性.另于第6周末复查胃镜及病理活检发现,
H.pylori根除组与H.pylori未根除组在基线、第2周及第6周三个时间点临床症状评分差异无显著性.两组以第2周症状评分与基线时和第6周比较症状评分均有明显改善;基线时H.pylori阳性组胃体及胃窦嗜酸粒细胞计数经胃镜检查显示较H.pylori阴性组比较呈明显增多,
幽门螺杆菌感染与根除治疗对功能性消化不良影响的研究
20例ASTEMI患者出现室颤予以非同步电除颤复律成功后使用瑞替普酶静脉溶栓,观察再通率、不良反应、1周内死亡率,2周后评估心功能
静脉溶栓成功16例(再通率80%),急性期死亡1例(死亡率5%),少量出血6例(其中牙龈出血5例、痔出血1例,不良反应率30%)
探讨急性ST段抬高型心肌梗死(ASTEMI)患者出现室颤予以电除颤成功后静脉溶栓的疗效及不良反应
ASTEMI致室颤患者予以电除颤成功后使用瑞替普酶静脉溶栓安全而有效
急性心肌梗死致室颤电除颤后溶栓20例临床分析
从2017年11月至2018年12月我院收治的高血压患者中任意选择200例患者作为本次的研究对象,按照随机分配的原则,将高血压患者分为两个护理小组,每个小组100例患者
在传统护理干预的基础上加以健康教育的护理方法能够有效降低高血压患者的血压指标,稳定患者的各项生命体征,促进患者治疗依从性的提升和生活质量的改善,是一项非常值得推广的应用
深入分析高血压护理中健康教育的应用体会
在其他条件一致的情况下,给予对照组高血压患者实施传统护理干预,给予观察组高血压患者实施传统护理干预的基础上进行健康教育护理,将两组高血压患者经过护理后的血压值变化以及患者的治疗依从性进行比较
对照组高血压患者的治疗依从率为78%,观察组高血压患者的治疗依从率为96%,且观察组高血压患者经过护理后的血压值改善情况明显优于对照组高血压患者的改善情况,两组高血压患者的护理临床效果差异具有统计学意义(P<0.05)
高血压护理中健康教育的应用体会
高速涡轮钻微创术应用于低位埋伏下颌阻生智齿拔除中效果显著,有利于缩短患者拔牙时间,减轻患者术后疼痛,促进患者术后恢复,且并发症较少,值得临床推广
观察组的拔牙时间、术后恢复时间均短于对照组(P<0.05)。观察组术后疼痛程度低于对照组(P<0.05)。观察组的并发症发生率为5.98%,低于对照组的22.22%(P<0.05)
观察高速涡轮钻微创术在低位埋伏下颌阻生智齿拔除中的临床效果
回顾性分析2019年1月至2019年12月我院收治的234例低位埋伏下颌阻生智齿患者的临床资料,分为两组各117例。观察组接受高速涡轮钻微创术,对照组实施传统凿骨劈冠法。比较两组患者的拔牙时间、术后恢复时间、术后疼痛程度及并发症发生情况
高速涡轮钻微创术在低位埋伏下颌阻生智齿拔除中的疗效观察
临床确诊的22例老年人肺栓塞,对其心电图和超声心动图检查结果进行分析
22例老年人肺栓塞均有不同程度的心电图及超声心动图异常,最为常见的异常心电图SⅠQⅢTⅢ征10例,占45%;其次是心律失常,其中窦性心动过速5例(23%),心房纤颤2例(9%),房性早搏例1(5%),V1～3的T波倒置4例(18%)
合并右束支传导阻滞6例,电轴右偏3例,顺钟向转位4例,肺型P波3例。超声心动图检查:22例中直接征象3例,即肺动脉和下腔静脉腔内可见血栓回声;间接征象18例,表现为急性肺源性心脏病与肺动脉高压,1例仅表现三尖瓣少量反流
老年人肺栓塞心电图和超声心动图具有特异性表现。
探讨老年患者肺栓塞心电图和超声心动图的特点
老年人肺栓塞患者心电图及超声心动图22例临床分析
以脂质体转染法将质粒导入HT-29细胞,用RT-PCR检测其对HT-29细胞VEGF-CmRNA表达的影响,Westernblot检测HT-29细胞CXCR4蛋白表达的变化,MTT法测定HT-29细胞的生长曲线,体外侵袭实验观察转染前后HT-29细胞体外侵袭能力的变化
研究趋化因子受体CXCR4反义核酸转染对结肠癌细胞HT-29血管内皮生长因子-C(VEGF-C)mRNA功能性表达和其体外侵袭能力的影响
利用自行设计的引物,借助RT-PCR技术获得两端含不同限制性酶切位点的CXCR4cDNA片段,反向插入pcDNA3.1(+)质粒中,构建CXCR4反义真核表达载体
成功构建了CXCR4反义重组质粒。与未转染(HT-29)组表达的VEGF-CmRNA相比,CXCR4反义核酸转染(HT-29tran)组的表达量下降54.2%,而空白质粒转染(HT-29KZ)组的表达量仅下降9.4%,HT-29tran组和HT-29KZ组相比差异显著(P<0.01)
穿膜细胞百分率HT-29tran组为61.3%±5.8%,而HT-29KZ组为93.7%±7.8%,两组相比差异显著(P<0.05)
CXCR4反义核酸转染可明显抑制HT-29细胞VEGF-CmRNA的表达,并可显著降低HT-29细胞的体外生长和侵袭能力
CXCR4反义核酸对结肠癌细胞VEGF-CmRNA表达的影响及体外侵袭的抑制作用
对2003年11月至2010年1月近6年来就诊的HSP患者发病情况、临床表现及治疗进行回顾性研究
HSP按临床表现分为单纯型、腹型、关节型、肾型、混合型。春秋季多发,发病前均有感染、过敏等症状。成人(>15岁)23例,小儿(<15岁)220例。患者皮肤都存在紫癜,以双下肢多见,
肾型病情重、疗程长,需免疫抑制药物(肾上腺糖皮质激素和免疫抑制剂)、非免疫抑制药物联合治疗。糖皮质激素可预防肾病变的发生,但不能改善和预防肾病变,也不能改变过敏性紫癜性肾炎(HSPN)的病程和预后,不能预防紫癜的复发
HSP好发于小儿,有季节性,发病前都有感染、过敏等前期症状。除肾型外,该病病情不重,预后良好。肾型常伴血尿和(或)蛋白尿,而且有的可能会发展为急进性肾炎或肾病综合征,需各种药物联合治疗,还要长期随访
探讨过敏性紫癜(HSP)的发病特点和治疗方案
5例在治疗过程中反复出现皮疹,关节受累46例(18.9%),消化道受累34例(14.0%),脐周腹痛为主,17例碳呼气试验阳性,可能与幽门螺杆菌感染有关,肾脏受累32例(13.2%)
过敏性紫癜患者临床治疗研究
对照组血清CRP与sTREM-1明显高于观察组,差异有统计学意义(P<0.05);对照组总有效率(66.67%)低于观察组(90.00%),差异有统计学意义(P<0.05)
盐酸氨溴索联合阿奇霉素对肺炎患儿疗效显著,能有效降低血清CRP与sTREM-1水平,改善患儿临床症状,促使患儿早日康复,具有较高的临床应用价值
探讨盐酸氨溴索联合阿奇霉素对肺炎患儿血清CRP及sTREM-1水平的影响
选取夏邑县人民医院2014年4月至2015年10月收治的肺炎患儿60例作为研究对象,随机分成观察组和对照组,各30例。对照组患儿服用阿奇霉素片,观察组在对照组基础上加用盐酸氨溴索注射液。比较两组临床疗效
盐酸氨溴索联合阿奇霉素对肺炎患儿血清CRP及sTREM-1水平的影响
探讨贲门癌组织中P-糖蛋白(p-gp)和p53蛋白共同表达的临床意义,研究其与贲门癌生物学行为的关系
P-gp和p53在贲门癌组织中表达率分别为36.4%(24/66)和51.5%(34/66)。P-gp表达与贲门癌组织学类型、临床分期和淋巴结转移均无关(P>0.05);p53除与淋巴结转移有关外(P<0.05),
采用免疫组化方法(二步法)检测66例术前未经化疗的贲门癌组织中多药耐药基因产物P-糖蛋白和p53蛋白的表达情况
P-gp和p53常共同表达于贲门癌组织中,可作为判断贲门癌患者预后和临床耐药的
与其组织学类型和临床分期均无关(P>0.05)。p53表达阳性病例P-gp表达率明显高于p53表达阴性病例,即83.3%P-gp阳性表达患者p53表达阳性
贲门癌组织中P-糖蛋白和p53蛋白的表达及其意义
治疗临床总有效率为90.10%;治疗后TRUST阳性率低于治疗前(P<0.05);治疗前后TPPA无明显差异(P>0.05)
随机抽取2015年10月—2016年10月来我院就诊的102例早期梅毒患者的临床资料,记录其治疗前后的临床症状及血清学实验结果中的梅毒甲苯胺红不加热血清试验(TRUST)、梅毒螺旋体抗体(TPPA)检测情况变化
分析早期梅毒患者治疗前后的临床及血清学的结果
正确掌握梅毒患者的临床疾病传播特点及症状,早期发现并及时给予诊治措施,可有效提高患者的临床治疗效果,同时也促进了临床血清学实验结果的有效改善,对于减少梅毒的传播有重要意义
早期梅毒患者治疗前后的临床及血清学结果分析
2)治疗组与对照组缓解腹胀的疗效比较,治疗组无腹胀率为90.00%,对照组的无腹胀率为66.67%;治疗组腹胀缓解率优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
穴位按摩联合中药贴敷治疗能够显著改善妇科腹腔镜术后患者腹胀的情况
(1)治疗组患者术后6h、12h的首次排气患者例数分别为20(33.33%)、24(40.00%),优于对照组;组间比较,治疗组首次排气时间远早于对照组首次排气时间,差异有统计学意义(P<0.05)
将120例腹腔镜术后患者随机分为治疗组和对照组各60例。治疗组采用常规护理加穴位按摩联合中药贴敷缓解腹腔镜术后患者腹胀,对照组采取常规护理法缓解腹腔镜术后患者腹胀。观察两组患者的术后6h、12h、24h、36h这4个时间段首次排气的患者例数和排气后腹胀缓解的程度
探讨穴位按摩联合中药贴敷治疗对妇科腹腔镜术后患者腹胀的影响
穴位按摩联合中药贴敷治疗对妇科腹腔镜术后患者腹胀的影响
观察囊袋内超声乳化白内障吸除人工晶体植入术的临床疗效
对216例(248眼)白内障病人行囊袋内超声乳化白内障吸除人工晶体植入术,观察术后视力及并发症
术后1周裸眼视力≥0.3者为202眼(81.5%);术后1个月裸眼视力≥0.3者218眼(87.9%)。矫正视力≥0.3者227眼(91.5%)。术后第1天角膜内皮水肿14眼(5.6%);虹膜脱出3眼(1.2%);人工晶体上袢脱位于前房1眼(0.4%)。术中后囊膜破裂玻璃体脱出8眼(3.2%)。未发生晶状体核坠入玻璃体腔及视网膜脱离等严重并发症
囊袋内超声乳化白内障吸除人工晶体植入术具有手术时间短、超声能量小、术后视力恢复快及并发症少等优点,是一种实用的手术方法
囊袋内超声乳化白内障吸除人工晶体植入术的疗效观察
观察药学服务对精神科住院患者服药依从性的影响
选取医院2013年至2016年收治的精神分裂症患者420例,按病区随机分成对照组和干预组,各210例,均于入院时和出院时评定服药依从性
精神病患者服药依从性的影响因素较多,开展药学服务有利于提高患者的服药依从性,从而提高临床疗效
入院时,患者的服药依从性为10.71%,且两组比较无统计学差异(P>0.05);出院时,患者的服药依从性为50.95%,两组患者的服药依从性均明显提高,且干预组提高更明显(P<0.01)
药学服务对精神分裂症患者服药依从性的影响
210例小儿腹泻患儿,随机分为对照组和实验组,各105例。对照组使用蒙脱石散进行治疗,实验组在对照组的治疗基础上加以微生态制剂治疗,比较两组的临床疗效
探讨分析微生态制剂在小儿腹泻中的应用效果
经治疗,对照组治疗总有效率为80.95%,实验组治疗总有效率为95.24%,实验组有效率明显高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)
微生态制剂在小儿腹泻治疗中效果显著,值得临床上广泛推广使用
小儿腹泻治疗中的微生态制剂应用分析
评价紫杉醇联合顺铂对晚期鼻咽癌的客观疗效及毒副反应
本组病例近期治疗有效率为81%。主要毒副反应为骨髓抑制、恶心和呕吐、肌肉关节痛和脱发等。大部分患者为I～II度反应,患者耐受良好。经常规预防用药后,未观察到有严重的过敏反应
紫杉醇联合顺铂对治疗晚期鼻咽癌有较高的临床疗效,可安全有效地应用于晚期鼻咽癌的治疗
采用紫杉醇加顺铂方案诱导化疗(TP)治疗晚期鼻咽癌64例,紫杉醇135～175mg/m2,第1天,静脉3h,顺铂30～40mg/m2,第1～3天,每3周重复,所有患者均接受至少两个周期以上化疗。所有患者均接受两个疗程以上的化疗
紫杉醇联合顺铂对晚期鼻咽癌的临床观察
肺栓塞临床症状和体征缺乏特异性,临床诊断应结合各项临床指标综合判断
肺栓塞的症状及体征缺乏特异性。最常见的症状是气短(56.7%),最常见的体征是呼吸频速;最易误诊为冠心病;20例行D二聚体检查的病例,有14例>0.5mg/dl,占70%;6例<0.5mg/dl,占30%
回顾性分析30例肺栓塞的临床资料
通过对肺栓塞临床特点分析提高对肺栓塞认识,减少误诊率
肺栓塞临床特点分析
分析食管癌放化疗患者应用营养+心理护理模式对其负性情绪、生活质量和营养状况的影响
研究组患者干预后的焦虑自评量表(SAS)评分、抑郁自评量表(SDS)评分、生活质量评价量表(SF-36)评分与对照组比较,均具有统计学差异(P<0.05),两组患者干预后的血红蛋白、白蛋白和总蛋白检测结果比较,差异有统计学意义(P<0.05)
于2017年10月至2019年10月期间收治的食管癌放化疗患者中选取100例,随机分为两组,对照组患者给予常规护理干预,研究组患者在此基础上给予营养+心理护理干预,比较两组患者的营养状况、心理状况以及生活质量改善情况
在食管癌放化疗患者护理中,应用营养+心理护理模式,能够有效减轻患者的负性情绪,改善患者营养状况,提升患者生活质量,从而增强患者对护理工作的满意度,可推广应用
研究组患者的护理总满意度为94.00%,对照组患者的护理总满意度为82.00%,组间差异显著(P<0.05)
营养+心理护理模式对食管癌放化疗患者负性情绪、生活质量及营养状况的影响
观察双黄连气雾剂对常见证型感冒的疗效,以指导临床合理用药
选取风寒感冒与风热感冒各30例,均予双黄连气雾剂吸入;比较两组疗效
双黄连气雾剂对风热感冒效果好
风热感冒组治愈17例,总有效率96.67%;风寒感冒组治愈6例,总有效率56.67%。两组比较有显著差异
双黄连气雾剂对常见证型感冒疗效分析
20例患者得到有效的治疗,治愈率达到100%
选择的研究对象是2014年8月至2015年8月期间来我院就诊的20例妊娠合并子宫肌瘤患者,实施术后护理,观察与分析患者的护理效果
妊娠期短患者的住院时间与术后康复时间
探讨妊娠合并子宫肌瘤手术后的护理体会
妊娠合并子宫肌瘤手术后的护理体会
多发伤抢救治疗过程中,器官功能障碍频繁发生并且程度较为严重,已成为重大创伤的后期的常见的死亡原因
严重创伤后出现多器官功能障碍综合征(MODS)患者的死亡率仍高达50%
临床研究表明,血浆中升高的细胞因子水平与创伤患者的MODS发生率、创伤严重度及死亡率之间密切相关。血浆白细胞介素-6(IL-6)水平可以预测鼠脓毒症模的预后,但在人体研究仍然存在争议
早期血浆IL-6水平与多发伤患者预后的关系
2例以神经系统症状为首发症状,1例以晕厥起病,1例以眩晕起病。(3)A型患者神经系统症状发生率与B型患者比较,差异有统计学意义(χ2=9.964,P=0.002)。A型神经系统症状中昏迷发生率与B型比较,差异有统计学意义(χ2=4.502,P<0.05)
A型其他神经系统症状发生率与B型比较,差异均无统计学意义(P>0.05)
青年主动脉夹层患者合并神经系统症状常见,以单下肢感觉障碍最常见,其次为头晕、晕厥和下肢单瘫。A型患者更易出现,可能与脑缺血有关
分析青年主动脉夹层患者神经系统症状的临床特点
(2)77例出现神经系统症状,占24.37%。以一侧下肢感觉障碍(含疼痛或麻木)最常见,占7.28%,其次为头晕(包含眩晕)、晕厥和下肢单瘫,分别占4.75%、3.80%和3.16%
选取2010年1月—2012年8月首都医科大学附属北京安贞医院住院的青年主动脉夹层患者316例,平均(36.0±6.3)岁。回顾性分析患者的一般资料(年龄分层、病因)、神经系统症状、体征、神经影像学资料及夹层分型情况
(1)年龄:青年主动脉夹层患者中16～20岁10例,21～25岁18例,26～30岁33例,31～35岁55例,36～40岁109例,41～44岁91例。病因:175例与高血压相关,37例与马凡综合征相关,4例与创伤相关,4例与妊娠相关
青年主动脉夹层患者神经系统症状临床分析
高于对照组的65.00%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组并发症发生率10.00%,对照组并发症发生率15.00%,两组并发症发生率比较差异无统计学意义
分析子宫动脉上行支结扎术在产后出血中的治疗作用
子宫动脉上行支结扎术治疗产后出血能够有效减少产妇产后出血量,治疗效果显著,安全性可靠
观察组产妇产后2h出血量为(134.56±16.37)ml,低于对照组的(261.28±22.45)ml,差异有统计学意义(P<0.05);观察组产妇产后24h出血量为(181.73±16.69)ml,低于对照组的(302.31±34.76)ml,差异有统计学意义(P<0.05);观察组治疗有效率为95.00%
选取本院妇产科2016年1月至2018年10月收治的40例产后出血产妇,按照不同治疗方案将其分成两组,各20例.对照组采用缩宫剂+纱条填塞法治疗,观察组采用子宫动脉上行支结扎术,比较两组产妇产后不同时间段的出血情况、治疗效果及并发症发生情况
子宫动脉上行支结扎术在产后出血中的治疗作用
观察组及对照组有效率分别为41.2%和40.0%,两组差异无统计学意义(P>0.05);毒副反应主要为骨髓抑制、肾功能损害及恶心等消化道反应,其中观察组Ⅲ/Ⅳ级白细胞下降、Ⅲ/Ⅳ级恶心呕吐等消化道反应及Ⅰ/Ⅱ级肾功能损害明显轻于对照组(P<0.05)
观察吉西他滨联合奥沙利铂(GEM0X)方案治疗晚期老年食管癌的疗效和毒副反应
吉西他滨联合奥沙利铂治疗老年晚期食管癌的疗效与顺铂联合氟尿嘧啶组成的PF方案相比虽未有提高,但毒副反应较轻,患者易耐受
经病理或细胞学证实的64例晚期老年食管鳞癌患者随机分成两组,观察组34例,采用GEMOX方案,对照组30例,采用顺铂(DDP)联合氟尿嘧啶(5-FU)组成PF方案治疗,分别观察两组疗效及毒副反应
吉西他滨联合奥沙利铂治疗老年晚期食管癌的临床观察
回顾性分析因输尿管上段结石100例患者的临床资料,均行体外冲击波碎石术E(SWL)治疗失败后再行输尿管钬激光碎石术(URL),依据结石是否逃逸分作观察组(结石逃逸)及对照组(结石未逃逸),记录结石逃逸情况、术后并发症发生率并比较两组结石逃逸相关影响因素
术前肾积水状况、术中泵灌注生理盐水压力及术中输尿管管路封堵器使用均为输尿管上段结石URL治疗中结石逃逸风险因素,故应结合患者自身实际症状表现,采取合理结石逃逸应对策略,提升术后诊治效果
探讨输尿管上段结石URL治疗患者发生结石逃逸的相关影响因素,为制定合理防治措施提供重要依据
100例输尿管上段结石患者中,出现结石逃逸23例,结石逃逸率23%。术后并发症中输尿管穿孔1例,肾脏出血1例,术后并发症发生率2%;经临床资料单因素分析,两组性别、年龄及结石大小差异无统计学意义(P>0.05)
两组结石数量、术前肾积水状况、术中泵灌注生理盐水压力及术中输尿管管路封堵器使用差异具有统计学意义(P<0.05),据多因素Logistic回归分析,术前肾积水状况、术中泵灌注生理盐水压力及术中输尿管管路封堵器使用均为结石逃逸独立风险因素
输尿管上段结石输尿管钬激光碎石术治疗患者发生结石逃逸的相关因素分析
162例均经腹腔镜手术,手术成功率100%,发生并发症1例(0.62%)
卵巢良性肿瘤适应证掌握得当,可以经腹腔镜手术安全有效地进行治疗
探索腹腔镜手术在良性卵巢肿瘤治疗中的临床应用价值
对2001年9月～2004年9月我院经腹腔镜手术治疗良性卵巢肿瘤162例进行回顾性分析。患者均采用全麻,术式采用卵巢肿瘤剔除术。主要器械为双极电凝和超声刀
腹腔镜手术治疗良性卵巢肿瘤162例分析
研究防御方式问卷(DSQ)在2型糖尿病(2DM)患者中应用的信度、效度
采用方差分析、因子分析、多元回归分析的方法,对随机取样的2DM患者和健康人进行研究,同时选用舒良等人修订的状态-特质焦虑问卷(STAI-Formy)的状态焦虑(S-AI)量表为效标,分析防御方式问卷的效标关联效度
DSQ在2型糖尿病患者的应用中有较好的信度、效度
KMO统计量为0.797,各变量间的相关程度无太大差异,数据较适合做因子分析。为了检验DSQ在2DM患者中应用的结构效度,对DSQ各防御机制进行因子分析。主成分列表显示需要提取出7个主成分,方可解释总变异的59.9%
信度通过克郎巴哈α系数来分析DSQ的内部一致性为0.9040;折半信度经SPSS统计分析,做SpearmanBrown校正公式的结果为0.8023。效度检验从结构效度、效标关联效度和区分效度三个方面进行分析
DSQ在2DM中的应用,可以反应患者的心理防御功能水平,但在某些防御方式条目上,应进行修订,如“期望”、“抱怨”
由于样本数量较少,为变量数的7.41倍,未达到理想的10倍以上。因此在提取公因子分析时,我们选用了“α因子法”;在进行因子分析时用“方差最大化正交旋转”的方程以简化对因子的解释
防御方式问卷在2型糖尿病患者中的应用
选取2016年5月至2018年5月于西北妇女儿童医院治疗的乳腺癌患者共90例作为观察组,选取同期于本院治疗乳腺增生患者90例作为对照组
检测乳腺癌患者高危型人乳头状瘤病毒感染、p53蛋白表达及淋巴结转移率有助于对乳腺癌的诊疗;p53蛋白阳性率下降可能促进HPV感染相关肿瘤的发生和发展
观察组HPV阳性患者淋巴结转移率为93.33%(56/60),显著高于HPV阴性患者(21/30、70.00%),差异有统计学意义(χ^2=4.072、P=0.002)。观察组患者中p53蛋白阳性者39例(39/90、43.33%),其中肿瘤大小≤2cm者27例(27/39、69.23%)、TNM分期Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期和Ⅳ期分别占15.38%(6/39)、30.77%(12/39)、35.90%(14/39)和17.95%(7/39),淋巴结转移率为82.05%(32/39
p53蛋白阴性患者51例(51/90,56.67%),肿瘤大小≤2cm者35例(35/51、68.63%)、TNM分期Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期和Ⅳ期分别占7.84%(4/51)、19.61%(10/51)、49.02%(25/51)和23.53%(12/51),
分析乳腺癌患者高危型人乳头状瘤病毒(HPV)感染、p53蛋白表达和淋巴结转移率
淋巴结转移率为86.27%(44/51),p53蛋白阴性组与p53蛋白阳性组患者肿瘤大小、TNM分期及淋巴结转移率差异均无统计学意义(χ^2=0.682、P=0.462,χ^2=0.491、P=0.507,χ^2=0.572、P=0.461)
对癌组织行HPV基因分型和p53蛋白检测,增生组织行HPV基因分型。观察入组患者高危型HPV感染率,分析乳腺癌患者肿瘤大小、TNM分期、淋巴结转移率与p53蛋白表达等
观察组患者中共60例发生高危型HPV感染,对照组中共36例发生高危型HPV感染,观察组患者中HPV16、18基因型感染率分别为21.11%(19/90)和22.22%(20/90),均高于对照组[2.22%(2/90)和2.22%(2/90)],差异均有统计学意义(χ^2=7.108、P=0.001,χ^2=8.063、P=0.001)
乳腺癌患者高危型人乳头状瘤病毒感染、p53蛋白表达及淋巴结转移分析
高血压组彩超检查的脑血流量总异常率为86.0%,1级高血压异常率为75.5%、2级高血压异常率为81.9%、3级高血压异常率为90.2%
彩色多普勒超声具有无创、简便、易操作、重复性佳等优点,可协助临床医师早期发现和确定高血压患者脑血流量的变化及其严重程度
观察并分析彩超检测高血压患者脑血流量变化情况
应用经颅多普勒超声观察脑底动脉的血流动力学参数,并对结果进行比较
血流增量最大为大脑中动脉(MCA),其后依次分别为大脑前动脉(ACA)、俯卧经枕窗检测基底动脉(BA)、大脑后动脉(PCA)、椎动脉(VA)。计算血管搏动指数(PI)值升高与血压升高程度有关,差异有统计学意义(P<0.05)
彩色多普勒超声检测高血压患者的脑血流量变化的研究
选择我院急诊科2015年1月-2017年1月收治的64例心绞痛患者做临床试验,并按随机非盲法归组(32例/组),对照组接受常规基础护理,观察组接受综合性心理护理,护理后分别利用汉密尔顿焦虑量表(HAMA)、面部表情疼痛量表(FPS-R)对两组的疼痛症状与焦虑情绪做评估,并比较护理满意度
对急诊心绞痛患者实施精心、全面的心理护理,可有效缓解患者的疼痛症状与焦虑情绪,并优化科室护理服务质量,值得推广
研究急诊心绞痛患者接受心理护理干预对疼痛症状、焦虑情绪的改善效果
两组接受护理前的HAMA、FPS-R量表评测结果相比,差异不显著(P>0.05)。接受护理后,观察组的HAMA、FPS-R评测结果均显著降低,优于对照组,比较差异显著(P<0.05)。观察组的护理满意度为93.8%,与对照组的75.0%相比显著提高,比较差异显著(P<0.05)
心理护理对急诊心绞痛患者疼痛与焦虑情绪的影响研究
血浆BNP在预测STEMI并发症中有重要作用,或许是评价心肌梗死并发症和后期病死率一个重要的无创检测方法
随着BNP水平的增高,各组死亡率及MACE发生率显著增高。Logistic多元回归分析显示,BNP是心血管事件的独立危险因素(OR=1.23,95%的可信区间0.988-1.531,P<0.05)
检测入选患者入院时[即发病后(10.6±8.8)h]及入院后2周血浆BNP水平,并随访30d、3个月及6个月病死率及主要心脏不良事件(MACE)(心源性死亡、心肌梗死或缺血导致的靶病变、血运重建等临床事件)发生率
研究BNP(BNP)对急性ST段抬高型心肌梗死(STEMI)患者的临床应用价值及与预后相关合并症的关系
BNP在急性ST段抬高型心肌梗死患者中临床意义
和田地区对高血压心、肾、血管损害、高血压危险因素(缺乏运动一项)答对率最低,均明显低于其他地区(P<0.05),而对老年高血压人群降压目标一项,库尔勒地区答对率最低,仅50.8%
除高血压诊断标准和降压治疗的最终目标外,南疆医师对高血压靶器官损害、危险因素、不同人群降压目标答对率均明显低于北疆(P=0.000)。
"不同人群降压目标"1项,主治医师答对率最低(P=0.019)。
分别对来自新疆维吾尔自治区和田、库尔勒、伊犁等7个主要地区不同级别医院的782名医生,采用闭卷笔试形式进行高血压知识水平问卷调查,根据问卷的答对率观察新疆医师对高血压知识的掌握情况
新疆地区基层医务人员对高血压病防治的基础知识掌握仍有欠缺,尤以南疆地区、一级和二级医院以及女性医师为甚,故而应以加强此地区医师高血压防治工作、强化全面正确掌握高血压防治知识为重点
三级医院对高血压一般知识认知情况明显优于二级和一级医院,二级医院医师对老年高血压人群降压目标答对率仅为70.4%。男性医师对高血压血管损害(93.2%vs85.4%,P=0.001)、过量饮酒(92.9%vs86.7%,P=0.006)及合并糖尿病或肾病人群降压目标(93.5%vs87.7%,P=0.008)的答对率均明显高于女性医师
了解新疆维吾尔自治区医师对高血压知识的掌握情况,为高血压的防治工作提供依据
新疆维吾尔自治区医师高血压防治知识掌握情况调查
食管癌组中DLL4的阳性表达率为81.13%,VEGF的阳性表达率为64.15%;对照组中DLL4、VEGF均无表达,2组DLL4、VEGF的阳性表达率比较差异均有统计学意义(P<0.05)
将53例食管癌患者作为试验组,20例健康体检者作为对照组,采用免疫组化法检测DLL4与VEGF水平
DLL4与VEGF在食管癌血清中表达与肿瘤TNM分期、淋巴结转移、组织学分化、远处转移及浸润深度密切相关(P<0.05);与患者的年龄、性别、肿瘤大小无关(P>0.05)。VEGF表达率在DLL4表达为阳性的患者中明显高于DLL4表达为阴性的患者,DLL4与VEGF的表达水平呈现正相关(r=0.343,P<0.05)
DLL4与VEGF在食管癌患者中的阳性表达率高于健康患者,DLL4在食管癌中的表达水平升高与VEGF有关,两者与食管癌的分期和预后有密切的关系
探讨血清Delta样配体4(DLL4)、血管内皮生长因子(VEGF)的表达水平与食管癌的相关性
血清DLL4、VEGF水平与食管癌的相关性分析
治疗组治愈6例,显效16例,好转13例,无效1例,总有效率972%;对照组治愈1例,显效8例,好转16例,无效5例,总有效率为833%。两组比较具有显著性差异(P<005)
采用中西医结合的方法,治疗脂肪肝36例,并设单纯西药治疗30例为对照组
中西医结合治疗脂肪肝临床观察
选取本院2017年2月~2018年6月收治的锁骨骨折患者138例为对象,均行锁骨骨折内固定术治疗,根据麻醉方法分组,对照组实施传统方法臂丛联合颈浅丛神经阻滞麻醉,观察组患者实施超声引导下臂丛联合颈浅丛神经阻滞麻醉,对比两组患者的麻醉效果等
观察组的麻醉操作时间和阻滞见效时间均短于对照组,P<0.05;观察组感觉恢复时间长于对照组,P<0.05;观察组感觉阻滞不全发生率为4.35%,对照组感觉阻滞不全发生率15.94%,P<0.05
探索锁骨骨折患者应用超声引导下神经阻滞麻醉的效果
锁骨骨折患者手术麻醉中应用超声引导下的臂丛联合颈浅丛神经阻滞麻醉效果显著,在超声引导下直视操作,操作简单、安全,避免阻滞不全现象发生
锁骨骨折治疗中应用超声引导下神经阻滞麻醉的可行性研究
探讨血清肺腺癌转移相关转录本1(MALAT1)水平与老年心力衰竭合并肺炎患者预后的相关性及其预测价值
左心室射血分数(LVEF)[(46.73±8.20)%比(51.33±8.45)%]和氧合指数(PaO2/FiO2)[(146.79±30.89)mmHg比(156.21±30.56)mmHg]低于对照组(P<0.05);QRT-PCR结果显示:与对照组相比,预后不良组MALAT1[(4.15±1.06)比(2.24±0.53)]表达显著增加(P<0.05);
多因素logistic回归方程分析显示,SAA(OR=1.491)、LVEF(OR=0.904)、PaO2/FiO2(OR=0.916)和MALAT1(OR=2.421)均为影响老年心力衰竭合并肺炎患者的预后因素;ROC曲线分析显示,MALAT1早期预测老年心力衰竭合并肺炎患者预后的AUC为0.871,高于SAA、LVEF和PaO2/FiO2(P<0.05)
经实时荧光定量逆转录聚合酶链反应(QRTPCR)测定检查所有患者血清中MALAT1表达,对比两组患者临床资料,多因素logistic回归方程分析老年心力衰竭合并肺炎患者预后的影响因素,绘制工作特征曲线(ROC)评估MALAT1对老年心力衰竭合并肺炎患者预后的预测价值
选取2018年2月至2019年6月我院就诊的206例老年心力衰竭合并肺炎患者为本次研究对象,共纳入有效病例197例并完成随访,根据其预后情况分为预后不良组(60例)和对照组(137例),收集两组患者临床资料、实验室资料和影像学资料,
SAA、LVEF和PaO2/FiO2均是老年心力衰竭合并肺炎患者预后的预测因素,同时MALAT1可作为预测老年心力衰竭合并肺炎患者预后的标志物
预后不良组的C-反应蛋白(CRP)[(96.45±8.97)mg/L比(24.01±2.60)mg/L]、血清淀粉样蛋白A(SAA)[(26.76±6.84)mg/L比(20.54±3.21)mg/L]、N末端B型利钠肽前体(NT-proBNP)[(0.07±0.01)比(0.06±0.01)pg/L]均高于对照组
血清肺腺癌转移相关转录本1水平与老年心力衰竭合并肺炎患者预后的相关性及预测分析
对56例在支撑喉镜下行声带息肉摘除术病人进行临床观察与护理
支撑喉镜下声带息肉摘除术疗效好,良好的护理措施是提高疗效的重要措施
随访6个月,56例病人发音改善,无一例复发,有效率100%
探讨支撑喉镜下声带息肉的围术期护理
支撑喉镜下声带息肉的围术期护理
探讨广州在校儿童中个人过敏原与哮喘症状及气道高反应性(BHR)间的关系,明确个人过敏原在儿童哮喘进展中的作用
采用整群抽样的方法,对广州市10岁在校学龄儿童应用ISAAC(theInternationalStudyofAsthmaandAllergiesofChildhood)第二阶段研究方案进行研究,内容包括家长书面问卷(n=3565),皮肤过敏原点刺试验(n=1094)及乙酰甲胆碱支气管激发试验(n=177)
广州市儿童特应性并非哮喘症状及BHR独立的危险因素,尘螨仍是当前广州市儿童哮喘的主要病因之一.
问卷调查近期喘息率为3.4%,特应性阳性率为30.8%,过敏原阳性率以尘螨最高,其次为蟑螂,第三为猫毛.多因素logistic回归分析显示,特应性(即≥1种过敏原阳性)不是儿童近期喘息及(BHR)独立的危险因素,屋尘螨、粉尘螨与近期喘息及(BHR)显著相关,猫毛与近期喘息也有显著的关联性,蟑螂过敏与近期喘息及(BHR)均无关
广州市儿童个人过敏原与哮喘症状及气道高反应性的相关性研究
共获取有效问卷252份。材料满意情况调查显示,90%以上的人对材料的版面效果、图片效果及信息效果各项均满意;仅83.7%的人认为文字大小合适,14.7%的人认为文字偏小;对内容理解程度影响因素的分析,显示大专及以上学历的人群在理解程度上显著高于高中及以下学历的人群(χ2=3.97,P<0.05)
采用自填式问卷调查法,对287名孕20周以下的怀孕妇女进行唐氏综合征产前血清学筛查健康教育材料制作效果公众满意度调查,并采用定量分析法对调查结果进行分析
评价唐氏综合征产前血清学筛查健康教育传播材料制作效果,为进一步修正和完善材料制作提供科学依据
唐氏综合征产前血清学筛查健康教育传播材料在美术效果和信息效果两方面有较高的满意度;但材料内容在通俗性方面以及文字大小方面还需进一步改进
唐氏综合征产前筛查健康教育材料评价研究
使用中医辨证治疗重症哮喘,标本兼治,疗效好而且无不良反应
对重症哮喘病症采用中医辨证辅助治疗的效果进行观察
我院对2012年7月至2013年9月收治的80例重症哮喘患者应用中医辨证治疗,辩证包含重寒证30例,治宜温肺散寒;寒包火证20例,治宜清金降火;肺实证16例,治宜清肺理痰;瘀塞证14例,治宜开胸利膈。经过2周治疗后复诊判断疗效
80例患者中有效34例,显效40例,无效6例,整体有效率为92.5%
对重症哮喘的中医辨证辅助治疗效果观察
研究不同的药物对多重耐药鲍曼不动杆菌引起的重症肺炎的临床治疗效果,为今后的临床应用提供参考
观察组治疗后临床总有效率为87.20%,对照组治疗后总有效率为61.60%,组间比较差异具有统计学意义（P〈0.05）。观察组不良反应发生率10.40%,对照组为8.80%,组间比较无显著性差异。在炎症指标比较中,观察组的CRP、WBC均显著低于对照组（P〈0.05）
观察组采用泰能（亚胺培南/西司他汀钠）、美平（美罗培南）、舒普深（头孢哌酮舒巴坦钠）、左氧氟沙星多药联合的方式进行治疗,对照组单独给予多粘菌素E进行治疗。比较2组患者的临床疗效、不良反应发生率、C-反应蛋白（CRP）、白细胞计数（WBC）
泰能、美平、舒普深、左氧氟沙星多药联合治疗多重耐药鲍曼不动杆菌重症肺炎,临床疗效好,不良反应少,是一个值得在临床上推广使用的多药联合的药物治疗方案
采用回顾性分析的方法,对余姚市第二人民医院重症医学科在2011年6月~2016年6月期间收治的多重耐药鲍曼不动杆菌重症肺炎患者250例进行研究。按随机数字表法分为观察组和对照组,每组125例
多重耐药鲍曼不动杆菌重症肺炎的药物治疗体会
丙卡特罗联合西替利嗪改善咳嗽变异性哮喘患儿咳嗽症状效果显著,值得借鉴
选择咳嗽变异性哮喘患儿共100例,上述患儿随机分为观察组和对照组,观察组患儿给予丙卡特罗口服,同时给予西替利嗪糖浆剂口服,对照组患儿给予丙卡特罗治疗,具体给药剂量和用法同观察组;观察两组患儿治疗过程中咳嗽状况改变情况
探讨丙卡特罗联合西替利嗪在小儿咳嗽变异性哮喘中临床效果
两组患儿均连续治疗4个疗程,在治疗期间,两组均不给予抗菌药物治疗
观察组治疗后临床效果评定总有效率为94.0%,对照组治疗后临床效果评定总有效率为76.0%,观察组总有效率高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
丙卡特罗联合西替利嗪在小儿咳嗽变异性哮喘中的疗效观察
以"复脉汤""中西医结合""中医""FumaiDecoction""CombinationofChineseandWesternMedicine""ChineseMedicine"和"AF"为关键词在6个数据库(建库-2019年)检索文献,采用RevMen5.3软件分析数据
入选10篇文献,包括946例AF患者病例(治疗组485例,对照组461例),质量评分偏低。与对照组比较,治疗组总有效率明显提高(RR=1.27,95%CI=1.12,1.45);
不减慢AF患者的心率(MD=-4.42,95%CI=-10.31,1.47);治疗组不良反应显著减少(RR=0.29,95%CI=0.14,0.57)。漏斗图显示没有发表偏倚
系统评价复脉汤(FumaiDecoction,FMD)治疗心房颤动(atrialfibrillation,AF)的有效性和安全性
FMD治疗AF安全有效,值得临床推广使用
复脉汤治疗心房颤动有效性和安全性的系统评价
毫火针联合康复训练是一种治疗中风后肩手综合征的有效方法
将84例中风后肩手综合征Ⅰ期患者按照随机数字表分为治疗组和对照组,各42例,治疗组采取毫火针结合康复治疗,对照组行康复治疗,治疗4周后采用Fugl-Meyer、视觉模拟评分法(visualanaloguescale,VAS)及肩手综合征评分评价两组患者的运动功能和肩痛改善情况
在临床有效率比较方面,治疗组临床有效率为85.6%,对照组为71.4%,治疗组临床疗效优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。
经过4周的治疗,两组患者运动功能、肩手综合征评分及肩痛症状均较治疗前有明显改善(P<0.05),其中治疗组运动功能、肩痛及肩手综合征评分均优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)
观察毫火针结合康复训练治疗中风后肩手综合征的临床疗效
毫火针治疗中风后肩手综合征Ⅰ期临床研究
将64例进展性缺血性卒中患者与同期64例非进展性卒中的临床资料进行对照分析
64例PIS患者24h发热32例,明显高于对照组(10例)(P<0.01),有糖尿病史28例,明显高于对照组(14例)(P<0.01),有高血压病史46例,高于对照组(36例)(P<0.05)
发热、糖尿病、高血压、颈内动脉大血管斑块形成成并狭窄是进展性缺血性卒中发病的主要危险因素
对进展性缺血性卒中相关危险因素进行探讨
进展性缺血性卒中患者(32例)和对照组患者(43例)行颈动脉超声检查颈内动脉颅外段动脉有斑块伴有狭窄>60%者,治疗组20例,对照组16例,两组比较有显著性差异(P<0.01),影像学检查显示分水岭梗死是进展性缺血性卒中最常见的类型
64例进展性缺血性卒中相关危险因素分析
对于三个亚组,治疗8周和观察终点时,首选组和难治组间BPRS减分和减分率、CGI-S和CGI-I评分均存在显著性差异(P<0.05或0.01),首选组和次选组的有效率均明显高于难治组(x2=4.54-7.78,P<0.05或0.01)
探讨奥氮平治疗儿童精神分裂症的有效性和耐受性
对30名9-17岁精神分裂症患儿进行为期至少8周的奥氮平治疗,并定期进行BPRS、CGI、TESS评定及血常规、心电图、肝肾功能、血糖、血脂、心肌酶检查
对于总体组和各亚组,治疗前后BPRS、CGI-I及CGI-S评分均存在统计学显著性差异(F=4.82-53.39,P<0.001)(难治组治疗前后BPRS评分除外),治疗8周及观察终点时,总体组有效率分别为43.3%和56.7%
奥氮平可有效治疗儿童精神分裂症,对首选组和次选组的疗效明显优于难治组,无严重不良反应,患儿对该药耐受良好
最常见不良反应为体重增加,其他出现比例超过10%的不良反应为:肝功能异常、心电图改变、过度镇静、心悸、乏力、锥体外系反应、头昏和头晕、血脂增高、血常规异常、心肌酶异常等,但多为一过性,程度较轻且与剂量有关
奥氮平治疗儿童精神分裂症的有效性和耐受性
治疗组与对照组临床疗效总有效率分别为91.67%、76.67%,比较有统计学差异(P<0.05)。治疗前后两组患者在炎症因子方面均有所改善,但是对照组在hs-CRP、IL-6、IL-1β、TNF-α方面改善无统计学意义(P>0.05),
治疗后治疗组在hs-CRP、IL-6、IL-1β、TNF-α方面与对照组比较有统计学差异(P<0.05),两组在24hUmAlb方面比较,各组治疗前后有统计学意义(P<0.05),治疗后比较无统计学意义(P>0.05)
通过观察芪明颗粒对早期糖尿病肾病炎症因子及尿微量白蛋白的影响,探索其治疗早期糖尿病肾病作用机制
芪明颗粒在改善早期糖尿病肾病中医证候、炎症因子方面优于对照组,同时也能明显改善尿微量白蛋白,能够延缓糖尿病肾病的发展。芪明颗粒治疗早期糖尿病肾病安全有效。
选入符合纳入标准的早期糖尿病肾病患者120例,采用简单数字表的随机方法分为治疗组60例和对照组60例,两组均接受常规的治疗及护理,治疗组给予口服芪明颗粒,每次1袋,每日3次,对照组给予口服缬沙坦胶囊,每次80mg,每日1次,
治疗16周后观察两组患者高敏C反应蛋白(hs-CRP)、白介素-6(IL-6)、白介素-1β(IL-1β)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)及24h尿微量白蛋白(24hUmAlb)的变化。
芪明颗粒对早期糖尿病肾病炎症因子及尿微量白蛋白的影响
选取150例神经根型颈椎病患者,将其按照治疗措施的不同均分为观察组和对照组(n=75),观察组采用仰卧前屈拔伸牵引法治疗,对照组患者只进行常规药物治疗,对比2组患者的治疗效果及并发症发生率
观察组患者经过5个月治疗后平均JOA评分为(17.65±2.94)分,不良反应发生率为5.33%;对照组患者经过5个月治疗后平均JOA评分为(13.75±5.55)分,不良反应发生率为29.33%,差异有统计学意义(P<0.05)
探讨仰卧前屈拔伸牵引法治疗中老年神经根型颈椎病的效果
仰卧前屈拔伸牵引法治疗中老年神经根型颈椎病的效果明显,可有效改善患者症状,且并发症少,值得在临床上推广使用
仰卧前屈拔伸牵引法治疗中老年神经根型颈椎病的效果评价
观察组临床疗效总有效率为97.7%,明显高于对照组的81.4%,两组比较差异有统计学意义（χ^2=6.081,P=0.014）。治疗后,两组病人颈动脉斑块面积均较治疗前缩小,差异有统计学意义（t=4.092、2.284,P〈0.05）,但观察组病人颈动脉斑块面积改善情况明显优于对照组,差异有统计学意义（t=-2.568,P=0.012）
两组病人均给予脑梗死合并颈动脉斑块的常规治疗和护理措施,对照组在常规治疗和护理的基础上口服阿司匹林肠溶片;观察组则在对照组治疗和护理的基础上加服阿托伐他汀。观察比较两组临床疗效、治疗前后颈动脉斑块面积、治疗期间脑梗死复发率
选取86例2014年6月—2015年8月在本院治疗的脑梗死合并颈动脉斑块病人作为研究对象,随机分为观察组和对照组,每组43例
阿托伐他汀联合阿司匹林可以显著提高脑梗死合并颈动脉斑块病人的临床疗效,明显改善颈动脉斑块面积情况和降低脑梗死的复发率
观察组和对照组病人在治疗期间脑梗死的复发率分别为4.7%、25.6%,观察组病人脑梗死的复发率明显低于对照组,差异有统计学意义（χ^2=7.340,P=0.007）。
探讨阿托伐他汀联合阿司匹林对脑梗死合并颈动脉斑块的治疗效果
阿托伐他汀联合阿司匹林治疗脑梗死合并颈动脉斑块的疗效观察
2周后,治疗组的总有效率为89.6%(112/125),对照组的总有效率为69.2%(83/120),2组比较差异有显著性(?2=15.74,P<0.05)。2组均未见明显不良反应
观察宁泌泰胶囊联合左氧氟沙星胶囊治疗慢性前列腺炎的临床疗效
选择门诊慢性前列腺炎患者245例,采用随机对照分组试验,其中治疗组125例,对照组120例,治疗组内服宁泌泰胶囊联合左氧氟沙星胶囊,对照组单服左氧氟沙星胶囊
宁泌泰胶囊联合左氧氟沙星胶囊治疗慢性前列腺炎疗效显著
宁泌泰胶囊联合左氧氟沙星胶囊治疗慢性前列腺炎的临床疗效观察
(1)两组住院时间及总有效率对比:研究组的住院时间明显短于参照组;其总有效率明显比参照组的高,两组对比有明显差异(P<0.05),差异有统计学意义
探究超声引导下经皮肝胆囊穿刺置管引流术治疗急性重症胆囊炎的临床疗效
超声引导下经皮肝胆囊穿刺置管引流术治疗急性重症胆囊炎,可有效减少并发症发生情况,其效果明显,值得应用
(2)两组并发症发生情况对比:研究组的并发症总发生率(3.85%)明显低于参照组(14.10%),对比有明显差异(P<0.05),差异有统计学意义
选取本院于2014年6月—2017年6月156例急性重症胆囊炎患者作为研究对象,采用盲选的方式分为参照组和研究组,每组78例。参照组患者进行保守治疗,研究组患者进行经皮肝胆囊穿刺置管引流术治疗。观察两组患者的疗效
研究超声引导下经皮肝胆囊穿刺置管引流术治疗急性重症胆囊炎的临床疗效
采用TCT技术制片与传统涂片相比细胞多且集中,薄层均匀,背景干净.传统普通细胞涂片法确诊癌11例（10.6%）,其中类型难定3例（27.3%）可疑癌21例（20.3%）阴性68例（66.0%）.
TCT技术与传统涂片相比在细胞标本的采集、制片和诊断技术方面都有很大进步,使胸腹水恶性肿瘤的确诊率明显提高.更能为临床治疗提供可靠的诊断依据.
探讨膜式液基薄层细胞学技术（ThinPrepcytologytest,TCT）在检测胸腹水中恶性肿瘤细胞的应用价值.
将103例胸腹水标本分别采用传统普通细胞涂片法,和液基细胞学检查,比较两组整体制片质量及细胞学诊断结果
液基细胞学检查确诊癌29例（28.2%）,其中类型难定仅1例（3.8%）可疑癌8例（7.8%）阴性65例（63.1%）.两组阳性率比较差异有显著性（P〈0.05）.
论TCT技术在检测胸腹水中恶性肿瘤细胞的应用
对社区老年痔疮患者进行调查,分析探究其发病的相关原因
在260例老年人中共有139例痔疮患者,发病率为53.5%,其中男性55例(45.8%),女性84例(60%)。且患病率随年龄的增长而逐渐上升,且女性发病率比男性高,差异具有显著性(均P<0.05)。痔疮患者各项危险因素的比例比非痔疮患者高,差异均具有显著性(P<0.05)
老年人较其他年龄段人群更加容易患痔疮,只装的发病与性别、年龄、排便、慢性疾病、饮食、遗传等因素有很大关系,所以需要对老年人进行健康宣教,养成良好的生活习惯和饮食习惯,从而降低痔疮的发生率
对某社区大于60岁的老年人发放问卷进行调查并做健康体检,对调查结果进行分析
关于老年痔疮患者的发病原因调查分析
兰索拉唑治疗消化性溃疡出血起效快,维持时间长,不良反应少,是一种值得临床推广的方法
所有患者均实施对症支持治疗,并选择40例患者使用西咪替丁治疗,与40例使用兰索拉唑治疗的患者比较两组胃液pH值、确定停止出血时间和疼痛消失时间,比较两组发生的并发症和统计两组的临床疗效
分析西咪替丁与兰索拉唑治疗消化性溃疡出血的有效性和安全性
西咪替丁组治疗后胃内pH值显著低于兰索拉唑组(P<0.05);而凝血时间和疼痛消失时间均显著长于兰索拉唑组(P<0.05);西咪替丁组发生肝肾功能受损和皮疹的比率分别为22.5%和20.0%,均显著高于兰索拉唑组2.5%(P<0.05);西咪替丁组显效率高于兰索拉唑组(P<0.05)
西咪替丁与兰索拉唑治疗消化性溃疡出血有效性和安全性分析
42例患者治疗前VAS评分均〉4分.经过1-3周治疗,患者疼痛症状明显减轻,39例的患者VAS评分〈3分,治愈率达到69.05%（X2=72.97p〈0.01）.
采用短杠杆微调手法对其紊乱位置进行调整,后选取患侧足部＂骨盆＂反射区,进行点揉5min（分钟）,隔日1次,1周3次.疗程为1-3周
通过对短杠杆微调结合推拿足部反射区治疗骶髂关节紊乱,观察此种方法的疗效
短杠杆微调结合推拿足部反射区治疗骶髂关节紊乱方法简便,效果显著
短杠杆微调结合推拿足部反射区治疗骶髂关节紊乱
评价粗针穿刺活检在乳腺癌诊断中的价值
301名可疑乳腺癌患者中,病例诊断为乳腺癌236例,术后病检均证实为乳腺癌,与粗针结果相一致,阴性65例(包括可疑病例15例),其中可疑15例中术后病检均证实为乳腺癌12例
粗针穿刺操作简单,术后并发症少,在乳腺癌的诊断及指导治疗方面可广泛应用
其特异性100%,灵敏度95.16%,阳性预测值100%,阴性预测值81.53%,假阳性率0%。术后并发症:乳腺局部血肿20人,经局部加压包扎处理,血肿均缓解,无感染及种植转移、血道转移病例
对2011至2012年我院可疑乳腺癌患者301例术前进行粗针穿刺活检,所取组织石蜡切片病理检查
粗针穿刺活检在乳腺癌诊断中的应用
金属硫蛋白在正常乳腺组织几乎不表达,在乳腺癌中的阳性表达阳性率为73.0%;金属硫蛋白在有淋巴结转移组和无淋巴结转移组的阳性率分别为55.2%和13.2%(P<0.05),有统计学意义
金属硫蛋白在乳腺癌中表达增高,且同乳腺癌淋巴结转移相关,提示有促进乳腺癌发生、发展的可能
用免疫组化s—P法检测乳腺癌及人正常乳腺组织中金属硫蛋白的表达
探讨金属硫蛋白在乳腺浸润性导管癌中的表达及与淋巴结转移的关系
乳腺癌中金属硫蛋白的表达及与其与配对淋巴结转移的关系
观察黄芪桂枝五物汤联合针灸治疗腰椎间盘突出症(血瘀型)的临床疗效
实验组有效率86%,对照组有效率70%,2组有效率相比较,有统计学意义(P=0.016),且2组治疗后VAS、ODI及中医证候评分与治疗前相比,有统计学意义(P=0.00),治疗后2组相比较,亦有统计学意义(P=0.00),且实验组优于对照组
黄芪桂枝五物汤联合针灸治疗腰椎间盘突出症(血瘀型)效果满意,能快速减轻患者症状以及恢复患者功能,比单独使用中医针灸效果更加显著
将符合标准的100例患者随机分为2组(实验组和对照组),每组各50例,对照组予以中医针灸治疗,实验组在对照组的基础上加黄芪桂枝五物汤治疗,均治疗14天
通过观察2组的疗效评定标准及对比2组前后的中医证候来积分来判断其疗效、VAS评分来评定其疼痛缓解情况,ODI指数来评估对日常生活的影响情况
黄芪桂枝五物汤联合针灸治疗血瘀型腰椎间盘突出症
跳台实验中,给药当天,与NS组相比,C组潜伏期增加(P<0.05),错误次数减少(P<0.05);给药后第3天,C组的潜伏期及错误次数和NS组无明显差异(P均>0.05)
按分层随机分组将40只老年小鼠分为两大组(即跳台实验和避暗实验大组),每大组各分为两小组(n=10),即NS组(0.9%氯化钠溶液组)、C组(川芎嗪组),用跳台实验和避暗实验分别测定给药当天、给药后第3天的错误次数和潜伏期
研究川芎嗪对异氟烷致老年小鼠记忆障碍的影响
避暗实验中,给药当天,与NS组相比,C组潜伏期增加(P<0.05),错误次数减少(P<0.05);给药后第3天,C组的潜伏期及错误次数和NS组无明显差异(P均>0.05)
川芎嗪可以改善异氟烷致老年小鼠近期记忆障碍,而对改善异氟烷致老年小鼠远期记忆障碍无明显作用
川芎嗪对异氟烷致老年小鼠记忆障碍的影响
选择女性更年期失眠患者78例,随机分为观察组和对照组各39例。对照组采用口服安定治疗,观察组采用针灸联合宁神汤治疗
观察组有效率为94.87%,对照组有效率为74.36%,观察组疗效优于对照组(P<0.05);观察组治疗后更年期Kupperman评分优于对照组(P<0.05),匹茨堡睡眠质量指数优于对照组(P<0.05)
针灸联合宁神汤治疗女性更年期失眠疗效可靠,可改善患者更年期症状,提高睡眠质量
观察针灸联合宁神汤治疗女性更年期失眠的疗效
针灸联合宁神汤治疗女性更年期失眠39例
桂枝甘草龙骨牡蛎汤加减治疗心悸临床疗效良好,桂枝甘草龙骨牡蛎汤增加桂枝、甘草或龙骨、牡蛎用量均可提高临床治疗总有效率
观察桂枝甘草龙骨牡蛎汤加减治疗心悸的临床疗效
A组治疗总有效率为55.0%(11/20),B组治疗总有效率为85.0%(17/20)、C组治疗总有效率为75.0%(15/20)。B组、C组治疗总有效率均明显高于A组,差异有统计学意义(P<0.05)
将60例心悸患者随机分为A组、B组、C组,每组20例。A组采用桂枝甘草龙骨牡蛎汤治疗;B组采用桂枝、甘草加量的桂枝甘草龙骨牡蛎汤治疗;C组采用龙骨、牡蛎加量的桂枝甘草龙骨牡蛎汤治疗。治疗后比较3组的临床疗效
桂枝甘草龙骨牡蛎汤加减治疗心悸的临床观察
两种方法在声带息肉治疗方面各有利弊。因此,选择手术方式时,需根据患者的综合情况,视具体情况而定,扬长避短,采用合理的手术方法
两组手术时间相比,支撑喉镜组(45.9±9.88)分钟长于电子喉镜组(31.8±7.87)分钟,两组手术时间比较差异有统计学差异(P<0.05);两组患者息肉切除术后总有效率相比,简单型息肉差异无统计学意义(P>0.05),
回顾性分析本院198例声带息肉患者的临床资料,根据术式,分为电子喉镜组(107例),支撑喉镜组(91例),比较两组患者的两组患者治疗效果、手术时间及手术并发症
而在复杂型息肉治疗方面,支撑喉镜组总有效率(96.4%,53/55)明显高于电子喉镜组(81.6%,40/49)(P<0.05)。电子喉镜组术后并发症发生率(2.2%,2/91)明显低于支撑喉镜组,差异有统计学意义(P<0.05)
探讨采用支撑喉镜和电子喉镜手术治疗声带息肉的临床疗效
支撑喉镜手术治疗声带息肉的临床疗效及安全性分析
140例病例,随机分为治疗组和对照组,两组各70例,治疗组采用银荷散1小袋含贴于病变牙周,每2小时更换一次,共5天。对照组采用口服甲硝唑0.2g,每日3次,或乙酰螺旋霉素0.2g,每日4次,均共服1周,统计学方法采用u检验和t检验
银荷散治疗急性牙周炎和慢性牙周炎急性发作疗程均明显缩短,有良效
1.81±0.90,42.28±15.88(u=51.35,P<0.001);57.57±7.48,75.43±7.96(t=4.33,P<0.001);14.00±2.76,20.00±3.03(t=3.59,P<0.005)。上述5项指标治疗组均明显短于对照组
两组治愈率均为100%,治疗组与对照组的牙痛完全减退、牙龈红肿完全消退、牙周灼热感完全消退、颌下淋巴结疼痛完全减退、体温降至正常
观察银荷散对急性牙周炎和慢性牙周炎急性发作的疗效
所需时间(h)分别为6.09±2.81,57.57±16.78(u=25.32,P<0.001);71.74±14.34,96.23±12.34(u=10.83,P<0.001);
银荷散治疗牙周炎的临床研究
注射后36例心律减慢,由用药前90.28±25.75次/min下降30min后的78.08±11.78次/min,(P<0.001)。本组未见明显不良反应
为观察钙离子拮抗剂恬尔心针剂静脉推注治疗原发性高血压临床降压效果及对心率影响
将静注后即刻至30min所测得5次数值的均数与用药前测得的均数采用自身对照t检验进行统计学处理
40例观察对象平均体重64.2kg,平均恬尔心静注剂量12.84～19.26mg,取得降压效果显效25例,显效率62.5%(25/40),有效40例,有效率100%(40/40),
已确诊的原发性高血压病患者40例,在自动测压心电监护仪血压监测下,静脉注射恬尔心针剂,剂量按体重0.2～0.3mg/kg计算,稀释于25%葡萄糖液20ml内,3min推注完毕,记录即刻、5、10、20、30min血压、心律和P—R间期变化
静脉注射恬尔心针剂治疗高血压急症,降压效果迅速、确切,用药安全
恬尔心静脉注射液治疗原发性高血压病临床观察
与基线相比较差异有统计学意义(P<0.01),HL、LL组MPV均先增大后减小;7d时LL-c组小鼠TPO高于C组(P<0.05);LL-c组、LL组与HL组小鼠造模7d时分别死亡5只、0只、14只
C57/BL小鼠随机分为4组,低剂量LPS5mg/kg连续给药组(LL-c组),低剂量LPS5mg/kg单次给药组(LL组),高剂量LPS50mg/kg单次给药组(HL组),对照组(C组);于给药前测定各组小鼠血小板计数(PLT)和MPV作为基线,观察给药后小鼠PLT、TPO、MPV水平及存活情况
建立脂多糖(LPS)诱导小鼠持续内毒素血症血小板减少(TCP)模型,观察小鼠模型平均血小板体积(MPV)、血小板生成素(TPO)的变化
连续低剂量腹腔注射LPS可诱导小鼠持续TCP模型
LL-c组小鼠注射LPS后PLT下降,并持续处于基线30%左右的水平,与基线相比较差异均有统计学意义(P<0.01),LL组与HL组均先降低后升高;LL-c组注射LPS后MPV持续处于增大水平
脂多糖诱导持续血小板减少模型的建立及对血小板生成素的影响
治疗组总有效率66.7%(10/15),对照组总有效率40.0%(6/15)。治疗后治疗组白细胞、中性粒细胞下降幅度均明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);治疗组Karnofsky评分较治疗前提高,对照组变化不大,2组治疗后比较差异有统计学意义(P<0.05)
探讨甘露聚糖肽注射液配合化疗对晚期鼻腔NK/T细胞淋巴瘤疗效的影响
对于鼻腔NK/T细胞淋巴瘤,甘露聚糖肽注射配合化疗有利于提高近期疗效、改善患者生活质量和降低毒副反应
将30例晚期鼻腔NK/T细胞淋巴瘤患者分为治疗组和对照组各15例,均使用DEVIC方案化疗,治疗组同时予以甘露聚糖肽注射液输注,对照组予以胸腺肽注射液输注,观察2组疗效
甘露聚糖肽对晚期鼻腔NK/T细胞淋巴瘤化疗效果的影响
以低频脉冲聚焦超声(超声频率0.8MHz,声强83.6W/cm2,脉冲持续时间50μs)辐照卵巢癌COC1细胞10秒,采用MTT法观察超声对COC1细胞增殖的抑制作用;流式细胞仪(FCM)、TUNEL法、荧光染色和光、电镜检测细胞凋亡;应用FCM免疫荧光技术观察Bcl-2、bax基因蛋白表达的变化
低频脉冲聚焦超声辐照对人卵巢癌细胞株COC1具有细胞毒作用,其机制为诱导辐照后存活的人卵巢癌细胞株COC1凋亡,bcl-2和bax蛋白可能参与了COC1细胞凋亡过程
研究低频脉冲的聚焦超声对人卵巢癌细胞株COC1的抗肿瘤作用,并探讨其诱导细胞凋亡的分子机制
同时TUNEL法观察到棕褐色着染的凋亡细胞;荧光显微镜和电镜下观察到凋亡小体形成等典型的形态学改变
低频脉冲聚焦超声可明显抑制存活卵巢癌COC1细胞株的增殖,辐照后12h、24h、36h和48h,COC1细胞MTT光吸收值与对照组相比显著降低;FCM检测超声辐照后6h的COC1细胞凋亡率达(23.57±4.62)%;Bcl-2蛋白的荧光指数(FI)降低,而bax蛋白FI升高
聚焦超声对卵巢癌细胞株COC1细胞凋亡和Bcl-2/bax基因表达的影响
普勒超声诊断诊断准确率为96.5%;髂静脉、股静脉、腘静脉、股静脉至筋脉累及、胫前与胫后静脉诊断灵敏度分别为75.0%、96.9%、90.0%、100.0%、100.0%;下肢深静脉血栓形成患者的脑血管病史、静脉血栓史及发热等均显著高于非下肢深静脉血栓形成患者(P<0.05)
选取2014年5月~2017年5月我院接诊的86例疑似下肢深静脉血栓患者为研究对象,均行多普勒超声及数字减影血管造影检查,以数字减影血管造影为金标准,探讨多普勒超声检查在下肢深静脉血栓诊断中的应用价值,分析下肢深静脉血栓形成的危险因素
患者脑血管病史、静脉血栓史及发热是下肢深静脉血栓形成的高危因素。多普勒超声诊断下肢深静脉血栓形成操作简单、准确率高,值得临床推广应用
探讨下肢深静脉血栓形成的危险因素及多普勒超声诊断价值
下肢深静脉血栓形成的危险因素及多普勒超声诊断价值分析
对20例剖胸术后并发房颤患者静脉注射胺碘酮150mg,观察房颤的转复及心室率的控制以及出现的不良反应
观察静脉滴注胺碘酮治疗ICU阶段剖胸术后并心房颤动(房颤)的临床疗效及安全性
20例患者用药后30分钟、2小时、12小时、24小时心室率较用药前心率明显下降。房颤转复率:24小时内为72.3%、48小时内为86.2%、72小时内为92.3%。2例出现心动过缓,3例出现长间歇,经停药及减量后恢复
静脉滴注胺碘酮治疗剖胸术后并发的房颤疗效明显,安全可靠。可作为首选药
静滴胺碘酮治疗ICU阶段剖胸术后并发心房颤动的疗效观察
脑卒中并发吞咽障碍患者及早给予护理干预,通过合理的早期吞咽功能训练及摄食训练,及时的心理疏导及家庭的连续性护理,有效的改变了脑卒中后吞咽障碍的预后
吞咽功能改善18例,吞咽功能恢复11例,吞咽功能无明显改善4例,营养不良2例,脱水0例,有效率达83%。带胃管出院者3例,死亡1例
探讨脑卒中并发吞咽障碍的早期护理干预对患者预后的影响
采取回顾性方法对本院收治的35例脑卒中患者并发吞咽障碍及时给予早期护理
脑卒中并发吞咽障碍的早期护理干预
探讨单硝酸异山梨酯缓释片与曲美他嗪在老年缺血性心肌病心力衰竭患者中的联合应用效果
与对照组相比,观察组患者的左室射血分数(46.97±6.15)%和心排出量(4.78±0.56)L/min均显著提高,左室舒张末期内径(10.21±1.89)mm和左室收缩末期内径(38.72±6.01)mm均显著降低,差异均有统计学意义(P<0.05)
与对照组相比,观察组患者的临床显效率和总有效率均显著增高,差异均有统计学意义(P<0.05);与治疗前相比,两组患者治疗后的各项临床指标均显著改善,差异均具有统计学意义(P<0.05)
94例老年缺血性心肌病心力衰竭患者,随机分为观察组和对照组,各47例。两组患者在及时吸氧的同时,均给予地高辛制剂、血管紧张素转换酶抑制剂/血管紧张素受体阻断剂、醛固酮拮抗剂、β受体阻滞剂、利尿剂等一般常规性治疗
给予老年缺血性心肌病心力衰竭患者单硝酸异山梨酯缓释片与曲美他嗪联合药物治疗,其临床效果显著,值得临床推广应用
对照组患者在常规性治疗基础之上加用曲美他嗪的临床药物治疗;观察组患者则在对照组治疗基础之上加用单硝酸异山梨酯缓释片的药物联合治疗方案。比较两组的临床疗效
单硝酸异山梨酯缓释片联合曲美他嗪治疗老年缺血性心肌病心力衰竭临床效果观察
与术前比较,术后两组后凸Cobb角、椎体前缘压缩率、VAS、ODI评分明显降低,B组的改变较A组更显著(P<0.05);术后B组神经功能恢复效果(88.89%)高于A组(70.73%),并发症发生率(4.44%)均低于A组(19.51%)(P<0.05)
n=45),术后3个月,比较两组治疗效果(后凸Cobb角、椎体前缘压缩率)、视觉模拟疼痛评分(VAS)、Oswestry功能障碍指数问卷量表(ODI)评分、神经功能恢复情况(Frankel分级评分)及术后并发症发生率
后路减压椎体成形短节段融合术治疗PDF性椎体骨折合并神经损害患者的疗效好于后路全椎板切除减压术,且术后并发症发生率低,建议临床推广应用
以86例PDF性椎体骨折合并神经损害患者为研究对象,依据患者自愿原则分为A组(实施后路全椎板切除减压术治疗,n=41)及B组(实施后路减压椎体成形短节段融合术治疗
比较两种术式治疗骨质疏松(PDF)性椎体骨折合并神经损害的临床效果
两种术式治疗PDF性椎体骨折合并神经损害的效果比较
应用聚合酶链式反应-限制性片段长度多态性(PCR-RFLP)分析技术,检测160例乳腺癌患者(病例组)和124例同期住院非乳腺癌患者(对照组),CYP1A1基因MspⅠ酶切位点多态性的3种基因型及等位基因的频数分布
探讨细胞色素CYP1A1基因MspⅠ酶切位点多态性与乳腺癌遗传易感性的关系
CYP1A1基因MspⅠ酶切位点多态性可能与本地区乳腺癌易感性有关
在病例组CYP1A1基因MspⅠ酶切位点基因型频数分布为:TT(45.0%)、TC(46.3%)、CC(8.8%),等位基因频数分布为T(68.1%)、C(31.9%);在对照组CYP1A1基因MspⅠ酶切位点基因型的频数分布为TT(61.3%)、TC(35.5%)、CC(3.2%),
等位基因频数分布为T(79.0%)、C(21.0%)。各个基因型在两组中所占的比例差异无显著性(P>0.05);两组T、C等位基因频数比较差异有显著性(P<0.05)
乳腺癌患者CYP1A1基因MspⅠ酶切位点多态性的分析
患有抑郁情绪的有196人,占21.8%;无抑郁情绪703人,占78.2%。回归分析显示,身体健康状况良好(OR=0.355,95%CI:0.183~0.687),睡眠正常(OR=0.387,95%CI:0.262~0.573)是居民存在抑郁情绪的保护因素;饮酒(OR=1.576,95%CI:1.080~2.301),主观幸福感一般(OR=1.703,95%CI:1.089~2.664)是居民存在抑郁情绪的危险因素
采用偶遇抽样方法选取899名济宁市任城区某小区居民进行问卷调查。分别采用自编基本信息问卷与自编抑郁筛查量表调查其基本信息及过去两周抑郁情绪。采用χ^(2)检验及二分类logistic回归进行统计分析
社区居民存在抑郁情绪率较高,应提高对社区居民抑郁情绪的关注度。身体健康状况、睡眠、饮酒及主观幸福感影响社区居民抑郁情绪
探究济宁市社区居民抑郁情绪现状及其影响因素
社区居民抑郁情绪及其影响因素
38例中获得完全缓解3例（7.9%）,部分缓解16例（42.1%）,稳定13例（34.2%）,进展6例（15.8%）,有效率50.0%。主要药物不良反应为骨髓抑制及胃肠道反应,多为Ⅰ度和Ⅱ度毒副反应,其他有脱发、手足综合征和肌肉酸痛等,所有患者无化学治疗相关死亡
观察紫杉醇联合卡培他滨治疗晚期胃癌的疗效及毒副反应
采用紫杉醇80mg.m-2静脉滴注3h,第1、8天;卡培他滨1000mg.m-2,每日2次,第1~14天。21d为1个周期,连用2个周期后评价疗效,有效病例4周后确认
紫杉醇联合卡培他滨治疗晚期胃癌疗效确切,安全性好,不良反应可耐受
紫杉醇联合卡培他滨治疗晚期胃癌疗效观察
选取更年期室上性心动过速病人42例,随机分为两组,对照组予常规抗心律失常药物治疗,治疗组在对照组的基础上加用稳心颗粒,治疗4周后,复查心电图
稳心颗粒对改善更年期室上性心动过速方面有较好的疗效
观察稳心颗粒对更年期阵发性室上性心动过速病人的疗效
治疗后治疗组心率改善有效率为90.5%,对照组为61.9%;自觉症状改善分别为85.7%与57.1%
稳心颗粒治疗更年期室上性心动过速21例
选择2009年1月至2011年12月汕头大学医学院第二附属医院38例施行腹腔镜辅助ISR保肛手术的超低位直肠癌患者为腹腔镜组,32例同期行开腹ISR超低位直肠癌保肛术患者为开腹组,于术后1、3、6、12、24个月时对患者肛门括约肌功能进行评价,随访比较两组患者的手术情况、长期生存及远期疗效
超低位直肠癌行腹腔镜ISR保肛手术技术上是可行的,远期疗效满意,是一种微创的、可供选择的保肛手术方法
腹腔镜组患者的5年累积生存率和5年无瘤生存率分别为84.2%和81.6%,开腹组分别为81.3%和78.1%,两组5年累积生存率和5年无瘤生存率比较,差异无统计学意义(χ~2=4.167、1.776;P=0.794、0.768),其中腹腔镜组Ⅲ期患者的5年无瘤生存率明显低于Ⅰ期、Ⅱ期患者(χ~2=0.107、0.130;P=0.028、0.041)
开腹组中5例(15.6%)发生局部复发,2例(6.3%)发生远处转移,两组局部复发率和远处转移率比较,差异无统计学意义(χ~2=0.096、0.071,P=0.985、0.790),术后病理提示淋巴结有转移的患者,其远处转移发生率明显升高(χ~2=6.412,P=0.011)
两组患者随着病情恢复及康复训练的进行,排便功能逐渐改善,术后肛门功能比较,差异无统计学意义(P=0.413)
分析腹腔镜辅助括约肌间切除保肛术(ISR)治疗超低位直肠癌的远期疗效,以探讨该术式的可行性
与开腹组比较,腹腔镜组术中出血量较少,住院时间更短(U=4.992,t=4.608,均P<0.001)。随访72(61～96)个月,腹腔镜组术后16～33个月有6例(15.8%)发生局部复发,3例(7.9%)发生远处转移
腹腔镜辅助括约肌间切除保肛术治疗超低位直肠癌的远期疗效
采用酶联免疫吸附测定(ELISA)法检测20例GDM、32例正常妊娠及22例非妊娠妇女血浆vWF浓度
GDM孕妇存在较正常孕妇更为严重的血管内皮功能受损
与非妊娠对照组相比,正常妊娠组空腹血浆vWF浓度明显升高,GDM组血浆vWF浓度又显著高于正常妊娠组及非妊娠对照组[(329.43±83.67)%vs(205.14±49.25)%vs(108.62±37.58)%],其差异均有统计学意义(P<0.001)
探讨妊振糖尿病(GDM)孕妇血浆血管性假血友病因子(vWF)变化及意义
妊娠糖尿病孕妇血管性假血友病因子检测的意义
30例冠心病心绞痛患者,症状改善总有效率为90.00%,心电图改善总有效率为86.67%
葛根素可以安全、有效用于治疗冠心病心绞痛
探讨葛根素对冠心病心绞痛的临床疗效
葛根素注射液400mg加入5%葡萄糖或0.9%生理盐水250ml中静脉滴注,1次/d,15日为1疗程
葛根素治疗冠心病心绞痛临床观察
选取河南科技大学第一附属医院2020年1月至2020年6月收治的90例HER2阳性转移性乳腺癌患者为研究对象,按照是否应用曲妥珠单抗治疗将患者分为对照组(45例:未应用曲妥珠单抗治疗)与观察组(45例:应用曲妥珠单抗治疗),比较两组患者治疗效果
观察组患者治疗后总有效率显著高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组患者不良反应发生率(11.11%)略高于对照组(6.67%),但两组比较差异无统计学意义(P>0.05)
与治疗前相比,两组患者CD3^(+)、CD4^(+)、CD4^(+)/CD8^(+)均降低,但观察组患者上述外周T淋巴细胞检测结果均高于同期对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)
观察曲妥珠单抗治疗人类表皮生长因子受体2(HER2)阳性的转移性乳腺癌临床效果
HER2阳性转移性乳腺癌患者应用曲妥珠单抗治疗可显著改善个体免疫功能,有利于患者生活质量的提升
曲妥珠单抗治疗HER2阳性的转移性乳腺癌临床效果
采用疏肝和胃止痛,温中健脾,泄热和胃,活血化瘀的方法,辨证施治
75例十二指肠溃疡患者经过辨证论治,临床治愈42例,有效27例,无效6例,总有效率为92.0%
探讨中医治疗十二指肠溃疡的临床疗效
中医药治疗十二指肠溃疡,从整体出发,扶正固本,调整体质,促使溃疡愈合,疗效满意
中医治疗十二指肠溃疡75例疗效分析
应用国产一次性单吻合器技术进行直肠癌前切除手术安全性好,经济实用,中低位直肠癌保肛成功率高,对预后无不良影响.
了解使用国产一次性单吻合器行中低位直肠癌前切除术的外科效果
回顾性分析我院2003年8月～2004年10月采用国产单吻合器行中低位直肠癌前切除术72例的临床资料,对其疗效、安全性及并发症进行分析
72例中Dukes分期:A期18例,B期29例,C期25例.9例(12.5%)出现术后并发症,吻合口瘘5例(6.94%),伤口感染2例(2.77%);切口疝2例(2.77%);低位前切除45例中,3例(6.67%)控便不良,有正常便意,可控制半成形便,对稀便及水样便控制较差
国产单吻合器在直肠癌前切除术中的应用
病毒性腹泻病人数占就诊腹泻总人数的60.6%,发病人群以中青年为主,平均年龄38.0岁。主要临床症状有腹痛(48.1%),发热(46.8%),水样便(43.8%)
2010年夏季腹泻以病毒性腹泻为主,轮状病毒和星状病毒为主要病原体,抗病毒治疗不能显著改善疗效
收集2010年5—9月青岛市临床诊断为病毒性腹泻病人的临床资料进行流行病学分析。随机抽取其中260例病人进行大便标本病原学检测,并与260例细菌性腹泻病人进行比较
大便病毒检测阳性率40.8%,其中轮状病毒(36.8%)、星状病毒(23.6%)和诺如病毒(22.6%)为主要病原体。与细菌性腹泻相比,受凉诱因、有无发热、是否水样便、腹泻次数以及腹鸣等症状差异有显著性(χ2=4.207～7.964,P<0.05)
了解2010年青岛市夏季病毒性腹泻的流行病学特点
青岛市2010年夏季病毒性腹泻流行病学特点
探讨食管癌放射治疗加鸦胆子油乳化疗的临床疗效
鸦胆子油乳合并体外放射治疗可以提高食管癌的局部控制率,近期疗效和远期疗效均高于对照组,同时鸦胆子油乳尚有降低放射治疗引起的血象下降副作用
将66例食管癌随机分为两组。对照组(33例)为单纯体外放射治疗,剂量为D160～70Gy,6～7周;观察组(33例)从放射开始给鸦胆子油乳口服,20ml/次,3次/天,30天为1疗程,连用2个疗程
近期疗效显示观察组完全缓解率为48.5%,对照组为24.2%,差异有显著性(χ2=4.19,P<0.05)。1、3、5年生存率观察组分别为69.7%、39.4%、18.2%。对照组分别为45.5%、15.2%、9.1%
食管癌放疗加鸦胆子油乳化疗的临床观察
蚯蚓纤溶酶浓度分别为2、4、8uku.ml-1作用于胃癌细胞48h后均可诱导细胞凋亡,各组细胞凋亡率分别为(29.51±5.54)%、(61.63±7.12)%、(80.82±5.40)%,与对照组相比,凋亡率升高有统计学意义(P<0.01)
蚯蚓纤溶酶在体外可以抑制MGC803细胞增殖,其机制可能与蚯蚓纤溶酶抑制p53蛋白表达并诱导细胞凋亡有关
蚯蚓纤溶酶2、3uku.ml-1组作用于细胞48h后,p53蛋白表达减少,平均光强度分别为1.299±0.07、1.203±0.06,与对照组相比,差异有统计学意义(P<0.01)
采用MTT法观察蚯蚓纤溶酶对MGC803细胞增殖的影响,DNA凝胶电泳技术观察凋亡细胞变化,流式细胞术观察细胞凋亡率的变化,免疫细胞化学染色法检测蚯蚓纤溶酶对MGC803细胞p53蛋白表达的影响
蚯蚓纤溶酶对胃癌细胞增殖有明显抑制作用,呈剂量依赖性。蚯蚓纤溶酶4uku.ml-1作用于胃癌细胞48h后,DNA琼脂糖凝胶电泳观察到典型梯状条带
研究蚯蚓纤溶酶对人胃癌细胞株MGC803抑制增殖及诱导凋亡的作用,并初步探讨蚯蚓纤溶酶诱导凋亡的作用机制
蚯蚓纤溶酶抑制胃癌细胞株MGC803增殖及诱导凋亡的作用
在子宫内膜癌中的表达率显著低于增生子宫内膜(P=0·0087)和子宫内膜增殖症(P=0·0022),PTEN蛋白表达与内膜癌组织学类型、临床分期、组织分化有关
PTEN与子宫内膜癌发生、发展密切相关,与子宫内膜癌的组织学类型、临床分期、组织分化密切相关,PTEN有望成为内膜癌治疗的靶蛋白及判定预后的标记物
PTEN蛋白在增生期子宫内膜、子宫内膜增殖症、不典型增生和子宫内膜癌中阳性表达率呈下降趋势,分别为100%(10/10)、89·29%(25/28)、87·5%(7/8)和55·56%(30/54),
运用免疫组织化学(SP法)检测10例增生期子宫内膜、28例子宫内膜增殖症、8例不典型增生和54例子宫内膜癌组织中PTEN蛋白的表达情况,并比较PTEN蛋白表达与内膜癌临床、病理等因素之间的相关性
探讨抑癌基因PTEN在子宫内膜癌中的表达及与子宫内膜癌临床、病理等因素的相关性
抑癌基因PTEN在子宫内膜癌中的表达
另外,观察组胃肠道反应发生率40.0%,与对照组的80.0%比较差异显著(P<0.05)
选择50例大肠癌患者为研究对象,随机将其分为两组,每组25例。对照组患者行常规护理,观察组患者实施临床护理路径,对两组患者手术前后生活质量、住院时间等情况进行比较
临床护理路径能有效缩短大肠癌患者住院时间,提高患者术后生活质量
两组患者术后肛门排气时间[(2.38±1.01)dvs(3.92±1.18)d]、下床活动时间[(3.00±0.82)dvs(4.83±1.27)d]、住院时间[(9.56±2.12)dvs(12.48±2.71)d]及生活质量评分[(89.58±10.47)分vs(75.45±12.68)分]比较,差异有统计学意义(P<0.05)
探讨临床护理路径对大肠癌患者术后生活质量的影响
临床护理路径对大肠癌患者术后生活质量的影响
在社区居民中选取100例糖尿病患者,随机分为治疗组和对照组,各50例。开展针对性的防治干预和健康教育,治疗组在此基础上于每年三伏天和三九天进行针刺治疗,治疗2年。观察患者血生化、临床疗效及心脑血管事件的发生情况
治疗后治疗组空腹血糖和糖化血红蛋白与对照组比较,差异有统计学意义(P<0.05);对照组总有效为80%,治疗组总有效为92%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);对照组患者发生心肌梗死1例,治疗组无心脑血管事件发生
观察针刺联合社区干预治疗社区居民中糖尿病患者的临床效果,旨在提供一种适合社区医疗服务的治疗方法
针刺联合社区干预能有效治疗社区糖尿病,降低其心脑血管事件的发生
针刺配合社区干预治疗社区糖尿病患者的疗效观察
评价咪唑斯汀治疗荨麻疹的疗效及安全性
①对93例急、慢性荨麻疹患者口服咪唑斯汀10mg,每日1次,急性荨麻疹患者首次服药后留观2h,慢性荨麻疹患者连续用药2周。②选择10名健康志愿者作组胺点刺试验,观察咪唑斯汀对组胺诱导风团的抑制作用
咪唑斯汀治疗急、慢性荨麻疹起效快,作用持久,不良反应少
①61例急性荨麻疹患者首次服药后在1h内起效49例(80.3%);32例慢性荨麻疹治疗1周后有效率为90.6%,治疗2周后有效率为100.0%。3例患者出现短暂而轻度的嗜睡反应。②健康志愿者服用咪唑斯汀1、2h后,对组胺诱导风团的抑制率分别为40.19%和83.92%;红晕抑制率分别为49.90%和87.69%
咪唑斯汀抗组胺点刺试验及治疗荨麻疹临床疗效观察
烤瓷冠修复组效果良好者45例,占90.0%,显著高于对照组(P<0.01);对照组中有6例治疗效果差,烤瓷冠修复组无失败者,组间比较具有显著性差异(P<0.05);烤瓷冠修复组平均治疗时间为21.66±5.32天,显著少于对照组(P<0.01);治疗费用显著高于对照组(P<0.
烤瓷冠美容修复成人前牙列畸形具有效果显著、治疗时间短、患者满意度高等优势,但费用较高
以我院2009年4月——2011年6月门诊前牙列畸形成人患者50例为研究对象,采用烤瓷冠修复美容;以同期41例同诊断患者为对照组,采用直丝弓技术正畸修复,比较分析两组患者治疗效果、治疗时间及治疗费用
分析烤瓷冠在修复美容成人前牙列畸形的效果
烤瓷冠修复美容成人前牙列畸形50例分析
统计分析949例唇腭裂患者的临床资料
先天性唇腭裂患者发病以单纯腭裂居多,男性发病多于女性;单侧发病多于双侧,单侧发病中左侧多于右侧,出生于秋冬季的患儿居多
探讨先天性唇腭裂的发病特征,为防治提供依据
单纯唇裂240例(25.29%),唇裂合并腭裂237例(24.97%),单纯腭裂472例(49.74%);男∶女=1.77∶1;单侧唇裂伴或不伴腭裂明显多于双侧者,两者之比为5.67∶1,其中左侧多于右侧(1.82∶1)。出生于秋冬季的患儿稍多(53.00%)
先天性唇腭裂949例临床资料回顾分析
2抑郁阳性检出率为14.44%(438/3034),回族女性抑郁检出率高于汉族16.47%(205/1040)vs.13.02%(233/1566);控制年龄、受教育水平、户籍等因素后,回、汉族检出率差异无统计学意义(OR=0.89,95%CI:0.71~1.12)。3回、汉族女性的抑郁发作严重程度构成无显著差异(χ2=4.93,P=0.09)
采用SAS8.2软件从宁夏地区精神障碍流行病学调查(ESMD-NX)研究数据库中提取相关信息,参照国际疾病诊断与分类标准第十版(ICD-10)诊断标准定义抑郁发作,将CIDI语句与ICD-10中抑郁典型症状和一般症状进行匹配转换,比较回、汉族女性抑郁症检出率、严重程度差异
宁夏地区女性抑郁检出率较高,且回、汉族抑郁发生风险无明显差异
1共纳入了3034名受访者资料,包括回族女性1245名,占41.03%;汉族女性1789名,占58.97%;平均年龄(42.89±15.04)岁;回族平均年龄(39.32±14.27)岁,汉族平均年龄(45.37±15.07)岁,回汉族年龄差异有统计学意义(t=134.18,P<0.001)
探讨回、汉族女性抑郁症的检出率及严重程度差异
宁夏地区回、汉族女性抑郁症的检出率差异分析
观察:观察益气养血法治疗心脾两虚型不寐的临床疗效
治疗组总有效率为86.67%,对照组为58.33%,两组比较有显著差异(P<0.05)
治疗组60例予自拟益气养血安神汤(黄芪、龙眼肉、党参、合欢皮、白术、黄连、朱砂等)治疗,对照组60例予西药口服舒乐安定、VitE、谷维素治疗
提示:益气养血安神汤对心脾两虚型不寐症疗效满意
益气养血安神汤治疗心脾两虚型不寐症60例
选择27例难治性根尖周炎病例行根尖刮治术,必要时行根尖切除术和倒充填术
探讨难治性根尖周炎的综合治疗措施与疗效
综合治疗清除病灶彻底,治疗时间短,疗效高
一年后复查,治愈18例,好转7例,失败2例,有效率92.6%
根管治疗联合根管外科手术治疗难治性根尖周炎的体会
探究对2型糖尿病患者开展糖尿病护理小组护理的临床应用价值
2型糖尿病患者应用糖尿病护理小组护理,有效改善患者的血糖水平与自我护理能力,存在较高的临床应用价值
对照组患者对高危因素(60.0%)、疾病防控(53.3%)、血糖自测(46.7%)、胰岛素注射(40.0%)及并发症防治(33.3%)等知识的知晓率,明显低于实验组(P<0.05)
由该科室2018年6月—2019年12月诊治的糖尿病患者中,选出60例2型糖尿病患者进行分组实验,采用常规护理服务患者为对照组,进行小组护理患者为实验组
对照组糖尿病患者护理后的空腹血糖(7.5±1.7)mmol/L、餐后2h血糖(15.8±3.4)mmol/L,显著高于实验组(t=5.364,8.634,P<0.05)
糖尿病护理小组在2型糖尿病患者临床护理中的 应用价值
采用后腹腔镜下肾部分切除术治疗肾肿瘤具有一定的有效性和安全性,更有利于患者术后康复,值得在临床中进一步推广
选取我院收治的40例肾肿瘤患者随机分为对照组(n=20)与试验组(n=20),对照组采取开放性肾部分切除术治疗,试验组采取后腹腔镜下肾部分切除术治疗,比较两组手术指标及术后并发症发生情况
评价后腹腔镜下肾部分切除术治疗肾肿瘤的临床效果和安全性
试验组肾动脉阻断时间、术中出血量均显著优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);试验组置管时间、术后肛门排气时间,平均住院时间均明显短于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);试验组术后并发症总发生率为10.00%,稍低于对照组的25.00%,但差异无统计学意义(P>0.05)
后腹腔镜下肾部分切除术治疗肾肿瘤的疗效及安全性评价
瘢痕子宫再次妊娠产妇的分娩风险大,因此多数再次剖宫产,但经阴道试产能够提高自然分娩率,保证产妇安全,避免再次出现瘢痕,值得临床应用
选取我院2018年1~12月122例瘢痕子宫再次妊娠产妇,根据自愿原则与产妇沟通,为其开展经阴道试产,分析产妇分娩方法、分娩结局、产程时间、满意度等
研究瘢痕子宫再次妊娠经阴道试产产妇产程、护理效果的影响
实验组经阴道试产成功率82.78%,满意度98.36%,总产程时间(5.64±4.38)小时
瘢痕子宫再次妊娠经阴道试产122例的产妇产程观察与护理
两病并存互相影响、互相促进,病情复杂、疗效差、耐药率和复发率高。协助医生早期诊断,有效治疗和护理,提高病人的生活质量
105例中血糖控制理想者90例(85.7%),血糖控制较理想者10例(9.5%),血糖控制不良者4例(3.8%),死亡1例(1%),肺结核治愈92例(87.6%),8例好转(7.6%),4例未愈(3.8%),死亡者1例(1%)
回顾性分析我院2004年～2007年三年间收治肺结核合并糖尿病105例患者临床表现、影像检查方法、实验室检查结果及治疗情况并给与相应的护理
探讨肺结核合并糖尿病的临床特点,做到早期诊断,积极治疗,采取有效的护理措施,预防并发症,提高治疗的有效率
肺结核合并糖尿病105例临床分析及护理体会
32例患者均实现骨性融合,未形成假关节或出现内固定断裂
对先天性脊柱侧后凸畸形行不对称经椎弓根截骨术的有效性及可行性进行探讨
以32例先天性脊柱侧后凸畸形患者为研究对象,所有患者均给予不对称经椎弓根截骨术。对患者术前、术后矫形效果进行比较,并通过SRS-22问卷量表,对患者术前、术后生活质量变化进行评估
手术平均融合节段(7.03±0.86)个;手术平均时间(4.37±0.21)h;术中平均出血量(1270.3±13.5)mL。冠状位主弯Cobb角、矢状位后凸角度术后与术前相比差异有统计学意义(P<0.05),两者矫正率分别为(64.35±1.02)%与(63.27±1.12)%
32例患者中冠状面失衡患者12例,接受手术后均恢复平衡;矢状面失平衡患者8例,接受手术后恢复平衡患者6例,仍然为失平衡患者2例。SRS-22问卷量总得分术前、术后分别为(66.46±12.34)分、(84.12±6.41)分,术后评分明显高于术前(P<0.05)
先天性脊柱侧后凸畸形行不对称经椎弓根截骨术不仅具有较好的矫形效果,且能够使患者躯体外观及躯体平衡获得显著改善,值得临床推广应用
先天性脊柱侧后凸畸形行不对称经椎弓根截骨术的有效性及可行性
在这150例患者的痰液标本中,共分离出人结核分枝杆菌118株(占78.67%)、牛结核分枝杆菌32株(占21.33%)。这150例患者体内结核分枝杆菌的总耐药率为38.67%(58/150),总耐多药率为19.33%(29/150)
选择2017年1月至12月运城市第二医院收治的150例肺结核患者作为研究对象。对这些患者的痰液标本均进行结核分枝杆菌检测,并对检出的结核分枝杆菌进行药敏试验,然后总结其体内结核分枝杆菌的耐药情况
分析150例肺结核患者体内结核分枝杆菌的耐药情况
其中,复治者体内结核分枝杆菌的耐药率和耐多药率均高于初治者,P<0.05。这150例患者体内的结核分枝杆菌对链霉素、乙胺丁醇、利福平和异烟肼的总耐药率分别为20%、6%、14%和22.7%
其中,复治者对链霉素、乙胺丁醇、利福平和异烟肼的总耐药率均高于初治者,P<0.05
肺结核患者感染的结核分枝杆菌主要为人结核分枝杆菌和牛结核分枝杆菌。结核分枝杆菌对链霉素和异烟肼的耐药性较高,且复治者体内结核分枝杆菌的耐药率和耐多药率均高于初治者
对150例肺结核患者体内结核分枝杆菌耐药情况的分析
研究冠心病患者远期主要心脑血管事件(MACCE)的发生率及危险因素
观察患者的临床特点、检查指标、手术资料对主要心脑血管事件发生的影响。主要终点:MACCE[包括全因死亡、再次心肌梗死(Re-MI)、靶病变/靶血管再次血运重建(TVR/TLR)、脑血管意外]发生情况;次要终点:心绞痛复发和非靶病变/靶血管再次血运重建(非TVR/TLR)
426例冠心病患者成功完成6年的临床随访,平均随访时间(60.59±6.15)个月,中位随访时间60个月。6年MACCE累计发生84例(19.7%),其中Re-MI33例(7.7%)、TVR/TLR48例(11.3%)、全因死亡20例(4.7%)、心性死亡15例(3.5%),次要终点心绞痛复发139例(32.6%),非TVR/TLR23例(5.4%)
对2004年1月至2006年3月连续就诊于解放军总医院心内科,经冠状动脉血运重建治疗(冠动状脉介入治疗或冠状动脉旁路移植术)的冠心病患者426例进行电话、再住院及信访调查,为单中心非对照登记研究
OMI、心律失常史、卒中史、高血压病史及病变血管数协同影响着本人群的远期预后。术后第1年和第4～5年间可能是MACCE高发的两个"时间窗"
Cox回归模型分析显示陈旧性心肌梗死(OMI)(β=3.98,OR=53.47,95%CI3.59～795.74,P=0.004,)、卒中史(β=5.43,OR=228.31,95%CI8.21～635.36,P=0.001)、心律失常史(β=6.37,OR=586.44,95%CI5.44～6319.54,P=0.008)
吸烟史(β=1.6,OR=4.95,95%CI1.34～18.31,P=0.016)、高血压病史(β=2.78,OR=16.18,95%CI2.75～95.04,P=0.002)、病变血管数(β=3.029,OR=20.67,95%CI3.056～139.829,P=0.002)为MACCE发生的主要影响因素。生存曲线在术后第1年和第4～5年下降较为明显
冠心病患者426例远期随访研究及影响因素分析
选取中国人民解放军第一五三中心医院妇产科收治的60例腹腔镜下卵巢子宫内膜异位囊肿保守术后且中医辨证为气滞血瘀证的患者,按1∶1的比例分为两组。
对照组给予GnRh-a治疗;治疗组在对照组的治疗基础上加用化瘀消癥方(丹参、赤芍、莪术、延胡索、川芎、桃仁、鸡内金、香附、茯苓、白术、仙灵脾、菟丝子、桑寄生、女贞子)
治疗组有效20例,缓解8例,复发2例,有效率为93.33%;对照组有效13例,缓解7例,复发10例,有效率为66.67%。两组一般资料对比,差别无统计学意义(P<0.05)
GnRh-a联合化瘀消癥方治疗卵巢子宫内膜异位囊肿保守术后复发疗效确切
每月连服15d,3个月为1个疗程,连续用药2个疗程,两组均术后随访2年判定疗效
观察GnRh-a联合化瘀消癥方对抑制卵巢子宫内膜异位囊肿保守术后复发的临床疗效
GnRh-a联合化瘀消症方对抑制卵巢子宫内膜异位囊肿保守术后复发的临床疗效观察
去甲斑蝥酸钠脂质微球注射液具有抑制人肺癌A549细胞生长,降低人肺癌A549细胞移植瘤增殖率的作用
观察去甲斑蝥酸钠脂质微球注射液对荷人肺癌A549细胞移植瘤裸鼠模型肿瘤生长的抑制作用
采用尾静脉注射给药,各组动物于分组后第1、4、8、11、15、18、22天给药,共7次。于给药第7、14、24天检测并计算各组肿瘤体积(Vt)、相对体积(VRT)、增殖率(T/C)等,给药后第24天检测并计算各组肿瘤质量和抑瘤率
在BALB/cnu裸鼠右前肢腋下接种A549细胞株建立人肺癌动物模型,移植11d后采用均衡法随机分为5组,即去甲斑蝥酸钠脂质微球注射液高剂量组(5mg/kg)、中剂量组(2.5mg/kg)、低剂量组(1.25mg/kg)
去甲斑蝥酸钠脂质微球注射液给药第7天后,各给药组肿瘤体积、相对体积均明显小于阴性对照组(P<0.05),并具有剂量-效应关系(r7d=0.994,r14d=0.993,r24d=0.996,P均<0.05);24d后各剂量组动物肿瘤T/C均小于35%,
以及阳性对照组(2.5mg/kg去甲斑蝥酸钠注射液)和阴性对照组(等体积空白脂质微球注射液),每组7只裸鼠,给药体积为0.2mL
其中2.5、5mg/kg剂量组和阳性对照组T/C均小于20%;各给药组平均肿瘤质量明显低于阴性对照组(P<0.01),肿瘤生长抑制率均大于50%
去甲斑蝥酸钠脂质微球注射液对荷人肺癌A549移植瘤裸鼠肿瘤生长的抑制作用
选择2017年6月~2019年6月我院收治的84例精索静脉曲张患者,按照随机数字表法分为观察组和对照组,每组42例
对照组给予开放式精索静脉高位结扎术,观察组给予腹腔镜下精索静脉高位结扎术,比较两组临床指标(手术时间、术中出血量、住院时间及术后疼痛评分)、精子质量及并发症发生情况
腹腔镜下精索静脉高位结扎治疗精索静脉曲张患者临床疗效确切,可减少术中出血量、有效缩短手术时间,减轻手术疼痛,且可改善精子质量,安全性高
精子畸形率低于对照组[(13.44±2.18)%vs(17.79±2.93)%],差异有统计学意义(P<0.05)。观察组并发症发生率为4.76%,低于对照组的19.05%,差异有统计学意义(P<0.05)
观察组手术时间、术中出血量、住院时间、术后疼痛评分优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。观察组精子浓度、精子活力高于对照组[(54.29±6.85)×10^6/mlvs(43.57±5.34)×10^6/ml]、[(73.68±8.41)%vs(65.15±7.02)%]
探讨腹腔镜下精索静脉高位结扎治疗精索静脉曲张患者的疗效
腹腔镜下精索静脉高位结扎治疗精索静脉曲张患者的疗效
两组患儿护理前血清胆红素差异无统计学意义(P>0.05),护理后研究组血清胆红素水平明显比参照组低,差异有统计学意义(P<0.05)。研究组不良反应发生率为6.5%,参照组不良反应发生率为54.8%,两组对比差有统计学意义(P<0.05)
选取2015年5月12日-2016年8月12日在笔者所在医院接受蓝光治疗的新生儿黄疸患儿62例,知情同意后随机分为研究组和对照组,每组31例,入组前两组患儿采用蓝光治疗,参照组施行常规护理,研究组施行优质护理,对比两组患儿的临床护理效果
探究优质护理在新生儿黄疸蓝光治疗中的应用效果
采用优质护理可以显著提高蓝光治疗新生儿黄疸的疗效,有效降低血清胆红素水平和不良反应的发生率,值得在护理工作中推广使用
优质护理在新生儿黄疸蓝光治疗中的应用效果观察
共纳入1986例HIV/AIDSHAART患者,其中死于HIV/AIDS相关疾病48例(占2.42%),HIV/AIDSHAART的1、3、5、10年累积生存率分别为98.44%、97.84%、97.47%、96.29%;
2009年6月至2019年7月佳木斯市HIV/AIDSHAART患者生存率较高,经血感染、HAART时年龄较大、有漏服药是HIV/AIDSHAART患者生存的危险因素,高中及以上文化程度、基线CD4+T淋巴细胞计数>350个/μL是HIV/AIDSHAART患者生存的保护因素
多因素Cox比例风险模型分析结果显示,经血感染HIV(HR=3.125)、开始治疗时年龄30~(HR=4.518)、开始治疗时年龄50~(HR=15.897)、有漏服药(HR=5.647)的HIV/AIDSHAART患者死亡的危险较大
高中及以上文化程度(HR=0.264)、基线CD4+T淋巴细胞计数>350个/μL(HR=0.183)的HIV/AIDSHAART患者死亡的危险较小
了解佳木斯市艾滋病病毒感染和艾滋病患者(HIV/AIDS)抗病毒治疗(HAART)生存率,并分析影响因素
采用回顾性队列研究,通过《中国疾病预防控制信息系统》采集佳木斯市疾病预防控制中心2009年6月至2019年7月收治的HIV/AIDSHAART患者的一般资料,采用寿命表法计算生存率,采用多因素Cox比例风险模型分析生存时间的影响因素
佳木斯市艾滋病抗病毒治疗患者生存率及影响因素分析
(4)CLIA法检验分型抗体,当MP-IgM为阳性时,同时用PA法测得阳性为83.3%的符合率;MP-IgG为阳性时,同时用PA法测得阳性为75.0%的符合率
在本市各家医院留取96例疑似诊断MP感染的患者标本,分别用全自动化学发光法、PA法及IFA法检测
(1)CLIA法在不分型的情况下与PA法的Kappa等于0.563,P<0.05。(2)全自动CLIA检测的MP-IgG、MP-IgM同时为阳性时与PA法测试的阳性标本符合率为100%。(3)CLIA法与IFA法对MP-IgM分型抗体测试比较:Kappa值为0.81,P<0.05
(5)有两例样本CLIA法检测MP-IgG大于200au/mL,显著增高,MP-IgM阴性,PA法测得为阴性,拿到亚辉龙总部测试,结果一致,占2%比例,不具有普遍性
CLIA法同PA与IFA法比较具有大批量操作、定量分型、省时、特异性高、操作全自动等优点,为临床提供更全面更快捷的实验室检测信息
使用全自动化学发光法(CLIA)、日本富士瑞必欧被动凝集法(PA)和间接凝集荧光法(IFA)三种方法对肺炎支原体(MP)及其分型特异性抗体进行检测,通过综合比较判断,旨在寻找一种更快捷、灵敏度高、特异性高的检测MP的方法
CLIA法、PA法与IFA法测定肺炎支原体的对比分析
选取肝内胆管结石及胆总管结石患者93例,随机分为2组,46例患者采用常规护理为对照组,47例患者采用护理干预为观察组,比较2组患者的临床疗效与并发症情况
观察组一次取石成功率、患者满意度均明显高于对照组,并发症发生率(2%)明显低于对照组(15%)
探讨经皮经肝胆管内镜治疗肝内胆管结石及胆总管结石的护理干预效果
经皮经肝胆管内镜治疗肝内胆管结石及胆总管结石是一种安全有效的治疗方法,配合护理干预可以显著提高一次取石成功率和患者满意度,降低并发症发生率,值得临床推广使用
经皮经肝胆管内镜治疗肝内胆管结石及胆总管结石的护理干预
大同煤矿集团公司体检男矿工2290例,检测总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)、空腹血糖(FBG)、肝脏B超、饮酒、吸烟、体重指数(BMI)、血压等状况
探讨煤矿工人脂肪肝发生与血脂、饮酒、吸烟的相关性
共检出脂肪肝275例,患病率为12%,脂肪肝患者中饮酒者176例(64%),吸烟者201例(73%),同时饮酒吸烟者220例(80%),肥胖者30例(11%),脂肪肝伴高血压者18例(6.5%);
男性煤矿工人脂肪肝的发病率与一般人群相比,没有增高。高脂血症、饮酒吸烟与脂肪肝关系密切,高度相关。肥胖、高血压与脂肪肝的发生也密切相关
空腹血糖≥6.1mmol/L者14例(4.4%),高TC血症30例(11.0%)、高TG血症83例(30.2%)、高LDL-C血症50例(18.2%)、低HDL-C血症28例(10.2%)
煤矿工人血脂与脂肪肝发生的相关性调查
回顾性分析我院于2017年3-12月收治的88例疑似子宫内膜息肉患者病历资料,均采用经阴道超声诊断,后经宫腔镜手术和病理检查确诊。观察超声诊断结果,并对其发病因素进行分析
据影像学分析结果指出,声像图呈中等回声至高回声团,显示血流信号60例,占68.18%,未显示血流信号28例,占31.81%。进一步围绕子宫内膜息肉开展分析结果指出,其发病因素主要包括内分泌因素、炎症因素、其他因素
经阴道超声在子宫内膜息肉诊断中具有较高诊断价值,具有图像清晰、操作简单等优点,可通过鉴别诊断促使临床诊断率得到提高,为临床后续治疗及诊断提供重要参考
研究经阴道超声诊断子宫内膜息肉价值,并对其发病因素进行分析
超声诊断结果指出,88例患者中有81例存在子宫内膜息肉,占92.04%,经过经宫腔镜手术和病理检查确诊,88例患者中有74例子宫内膜息肉患者,临床准确率为91.35%,误诊率为8.64%(7/81)
经阴道超声诊断子宫内膜息肉价值及其发病因素研究
人肺结核的致病菌90%为结核分枝杆菌,结核病患者尤其是痰菌阳性者是主要传染源,通过咳嗽、喷嚏、大声谈话等方式把含有结核菌的微粒排到空气中进行飞沫传播
肺结核包括原发性肺结核、血行播散性肺结核、继发性肺结核及结核性胸膜炎5种类型。现代医学主要采取化学治疗、对症治疗以及手术治疗等,其中早期、规律、全程、适量、联合的化学治疗是核心
肺结核是危害人类健康的重要传染病之一,我国是肺结核高发国家,发病率近年来呈现逐年上升趋势,根据WHO发布的2018年全球结核病报告,中国的结核病患者人数居全球第3位,是全球30个结核病高负担国家之一[1]
但存在耐药问题,随着耐药菌株的不断增加,给肺结核的西医治疗带来了严重影响[2]
肺结核中医证候研究进展
对老年高血压动脉硬化患者采取阿托伐他汀进行治疗,不仅能够减少并发症的发生,同时,还能够提高临床治疗效果
探讨对老年高血压动脉硬化患者采取阿托伐他汀治疗的临床效果
抽取2016年1月～2017年12月我院接收的100例老年高血压动脉硬化患者进行对照分析,按照治疗方法不同将其分为对照组和实验组,各组患者分别为50例。对照组采取常规治疗,实验组采取阿托伐他汀治疗,观察并比较对照组和实验组的治疗效果以及并发症的发生率
实验组的治疗有效率45例(90.00%)显著高于对照组36例(72.00%),实验组的并发症发生率3例(6.00%)显著低于对照组10例(20.00%),P<0.05表示差异有统计学意义
阿托伐他汀用于老年高血压患者动脉硬化治疗观察
对于年双下肢闭塞性动脉硬化伴双足压疮患者可以采取综合护理的方式,此方法有助于促进压疮的愈合,因此值得推广
选取我院收治的双下肢闭塞性动脉硬化伴双足压疮患者80例,随机分为实验组和对照组各40例,对照组给予常规护理,实验组在常规护理基础上进行综合护理
实验组总有效率为97.02%,对照组总有效率为80.00%
本次对老年双下肢闭塞性动脉硬化伴双足压疮患者的临床护理体会进行探讨
老年双下肢闭塞性动脉硬化伴双足压疮患者的临床护理体会
探讨康复新液联合盐酸米诺环素软膏对牙周炎患者牙龈出血指数的影响
康复新液联合盐酸米诺环素软膏治疗牙周炎疗效显著,可有效改善牙龈出血指数及临床疗效
治疗10d后观察组总有效率93.33%(56/60)高于对照组78.33%(47/60),差异具有统计学意义(P<0.05);治疗前两组牙龈出血指数比较,差异无统计学意义(P>0.05),治疗10d后观察组牙龈出血指数低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)
选取我院2014年8月至2016年8月牙周炎患者120例,随机数字表法分为观察组与对照组,各60例。对照组采用康复新液治疗,观察组采用康复新液+盐酸米诺环素软膏治疗,两组均治疗10d。对比两组治疗前后牙龈出血指数及总有效率
康复新液联合盐酸米诺环素软膏对牙周炎牙龈出血指数的影响
探讨输尿管镜气压弹道碎石术治疗输尿管结石的疗效
一次性碎石成功124例,占91.1%,碎石失败12例,占8.9%,其中4例输尿管上段结石冲回肾脏,留置双J管后行ESWL治愈,另外3例输尿管穿孔和5例进镜失败患者均立即开放手术治愈
采用输尿管镜下气压弹道碎石术治疗输尿管结石136例,其中输尿管上段结石12例,中段结石50例,下段结石74例
输尿管镜气压弹道碎石术治疗输尿管结石具有微创、安全、有效等优点,可作为输尿管中、下段结石的首选治疗方法
输尿管镜下气压弹道碎石术治疗输尿管结石136例
共纳入18项研究,1811例患者。Meta分析结果显示:与对照组相比,联合组治疗有效率较高(RR=1.25,95%CI1.19～1.30,P<0.001);
2组不良反应发生率比较差异无统计学意义(RR=1.39,95%CI0.82～2.35,P=0.22)
按照纳入和排除标准筛选文献提取数据和质量评价后,采用RevMan5.3软件进行Meta分析
计算机检索PubMed、EMbase、TheCochraneLibrary、CNKI、Wanfang和VIP数据库,查找有关单用氨基葡萄糖(对照组)和氨基葡萄糖联合关节腔内注射透明质酸钠(联合组)治疗KOA的随机对照试验(RCT),检索时限为建库至2018年2月
与单用氨基葡萄糖相比,氨基葡萄糖联合关节腔内注射透明质酸钠治疗KOA疗效较好,可有效缓解KOA带来的疼痛,且安全性相当
系统评价氨基葡萄糖联合关节腔内注射透明质酸钠治疗膝骨关节炎(KOA)的疗效和安全性
Womac关节炎指数评分较低(MD=-5.78,95%CI-6.56～-5.00,P<0.001);VAS疼痛评分较低(SMD=-2.46,95%CI-2.78～-2.14,P<0.001);OA疼痛指数较低(MD=-1.67,95%CI-1.83～-1.51,P<0.001)
氨基葡萄糖联合关节腔内注射透明质酸钠治疗膝骨关节炎的Meta分析
超声能准确判断子宫肌瘤的类型,对子宫肌瘤的诊断与鉴别诊断具有重要作用
经超声确诊的38例子宫肌瘤患者,经手术证实为肌瘤者36例,超声诊断子宫肌瘤的符合率为94.74%。不同类型的子宫肌瘤的声像图表现不同
回顾性分析我科2008年6月至2009年1月经超声检查确诊为子宫肌瘤的患者的超声声像图资料
探讨超声对子宫肌瘤的诊断价值
探讨超声对38例子宫肌瘤的诊断价值
随机抽取在2011年6月至2013年12月间我院收治的进行剖宫产手术的同时行子宫肌瘤核出的80例患者,设为观察组,再随机抽取同期到我院进行子宫肌瘤切除的非妊娠妇女40例设为对照组,比较两组患者的术后复发情况,进行回顾性对比分析
剖宫产术同时核出子宫肌瘤是安全可行的,复发率较低,值得在临床上推广应用
所有患者的手术均成功完成,而且在患者出院后1-2年后进行随访,观察组80例患者中复发的有5例,占6.25%,对照组40例患者中复发的有8例,占20%,观察组患者的术后复发情况显著低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05).
探讨分析剖宫产术同时核出子宫肌瘤的可行性以及术后的复发情况
剖宫产术同时核出子宫肌瘤患者临床研究
观察组患者术后ADL-Barthel指数Ⅰ~Ⅲ级为92.9%,显著高于对照组的76.2%,差异有统计学意义（P〈0.05）。
微创清除术治疗高血压脑出血疗效显著,且具有手术创伤小,术中出血量少,术后恢复快等优势,值得临床推广应用
84例高血压脑出血患者采用完全随机分组原则分为观察组（微创清除手术组）与对照组（传统开颅手术组）各42例,观察并比较2疗效
观察组好转率95.2%,显著高于对照组的81.0%,差异有统计学意义（P〈0.05）;观察组平均手术时间、术中出血量以及术后住院时间均较对照组显著降低,差异有统计学意义（P〈0.05）;
对比微创清除术与传统开颅手术治疗高血压脑出血患者的临床疗效
微创清除术与传统开颅手术治疗高血压脑出血患者的对比研究
除HER2(37.5%)外,其它肿瘤相关抗原在结直肠癌中表达阳性率均在50%以上,EpCAM(100%)、CEA(99.1%)、EGFR(96%)、Mesothelin(67.9%)、MUC1(67%)
EpCAM(99.1%)、CEA(98.2%)、EGFR(56.2%)在结直肠癌中的表达范围较广(大于50%的肿瘤细胞表达),Mesothelin和MUC1均灶状表达。除EpCAM外,其它肿瘤相关抗原特异性均较好
肿瘤相关抗原CEA和EGFR可作为结直肠癌CAR-T治疗多靶点组合方案的选择
回顾并选取2014年-2017年的122例结直肠癌病例,应用免疫组织化学法检测肿瘤相关抗原CEA、EGFR、HER2、Mesothelin、MUC1和EpCAM在结直肠癌组织中蛋白表达范围和强度
CEA(94.6%)和EpCAM(100%)强表达的比例较高,EGFR和Mesothelin分别在10.7%和31.2%的病例中强表达,HER2和MUC1均未见强表达病例
分析CEA、EGFR等肿瘤相关抗原作为CAR-T治疗靶点在结直肠癌中的分布
仅28.6%的病例共表达CEA/EGFR/HER2/Mesothelin。64.3%的病例共表达CEA/EGFR/Mesothelin。其余三抗原共表达的病例均少于50%。高达95.5%的结直肠癌病例共表达CEA/EGFR。除CEA/Mesothelin(67%)及Mesothelin/HER2(65.2%)外,其余两抗原共表达的病例均少于50%
结直肠CAR-T细胞治疗相关肿瘤靶点的筛选：CEA、EGFR、HER2、Mesothelin、MUC1和EpCAM的表达及共表达状况
观察组CBR86.7%明显高于对照组的60.0%(P<0.05),观察组的不良反应较轻,对照组的不良反应较重
收治进展期胃癌患者60例,随机分成观察组和对照组各30例,对照组采用地塞米松、亚叶酸钙、多烯紫杉醇加顺铂的化疗方案治疗,观察组采用顺铂加替吉奥的化疗方案治疗,比较两组的治疗效果
替吉奥联合顺铂化疗方案治疗进展期胃癌疗效显著,不良反应少
探讨替吉奥联合化疗方案治疗进展期胃癌的临床疗效
替吉奥联合化疗方案治疗进展期胃癌的临床观察
对照组的总满意率为82.14%，观察组的总满意率为93.75%，两组比较差异有统计学意义（P＜0.05）；观察组的不良反应发生率明显低于对照组，差异有统计学意义（P＜0.05）
比较两组患者的护理前后焦虑自评量表（SAS）评分、总满意率及不良反应发生情况
探讨差异化阶段护理在严重骨盆骨折患者中应用价值
护理前观察组与对照组的SAS评分相比，差异无统计学意义（P＞0.05）；护理后观察组的SAS评分为（38.23±4.15）分，明显低于对照组（52.64±5.86）分，差异有统计学意义（P＜0.05）
选取2013年1月至2014年2月我院收治的骨盆骨折重症患者60例，随机进行分组，对照组28例患者使用常规骨科护理，观察组32例患者使用差异化阶段护理
差异化阶段护理在严重骨盆骨折患者中应用价值显著，可增加患者的满意率，减少不良反应，值得临床应用
差异化阶段护理在严重骨盆骨折患者中应用价值分析
该方法明显优于常规头穴针刺法。同时,改变了常规在头部取顶中线,颞前线,颞后线取穴不准,操作不便的不利因素
基本治愈86例,占48%;好转94例,占52%
在头部“菱形”区域取穴治疗中风后遗症
前至神庭、后至百会、左右曲鬓这一“菱形”区域取穴治疗180例中风后遗症患者
头部“菱形取穴区”治疗中风后遗症的体会
选取2012年1月～2014年6月我院收治的口腔溃疡患者74例作为研究对象,将其随机分为实验组和对照组,各37例。实验组患者采用西咪替丁针剂进行治疗,对照组患者采用锡类散进行治疗。观察比较两组患者的综合治疗疗效
探讨在治疗口腔溃疡中采用西咪替丁针剂与锡类散治疗的疗效
在治疗口腔溃疡中采用西咪替丁针剂治疗疗效理想,患者几乎不复发,而且不会产生任何的不良反应,安全性高,值得应用
经过治疗,实验组综合治疗的优良率为97.30%,对照组综合治疗的优良率为78.38%,实验组优于对照组,差异有统计学意义（P〈0.05）。
西咪替丁针剂剂治疗口腔溃疡疗效观察
整群抽取2009年1月1日-2011年9月30日期间,在庆城县人民医院及庆城县岐伯中医医院产科住院及门诊的孕产妇,采用抑郁自评量表(SDS)自评及汉密尔顿抑郁量表(HAMD)调查员测评。将调查的资料进行归纳分析,并进行统计学处理
庆城县孕产妇抑郁症发病率为15.3%。农村居住、生育年龄越大、文化程度越高、胎次越高、性格内向、经济支持差、家庭支持差的孕产妇抑郁症发生率越高
调查研究庆城县孕产妇抑郁症的发病率及相关因素,对调查出患有抑郁症的孕产妇进行早期心理干预及药物干预
孕产妇抑郁症高发人群分布于低经济、交通不便、居住在农村的农民;加强孕产妇抑郁症早期心理干预及药物干预,从而降低其发病率,提高孕产妇生活质量
庆城县孕产妇抑郁症相关因素调查及对策研究
治疗3个月后,试验组患者的UPDRS评分显著低于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。试验组患者的不良反应发生率为7.14%,显著低于对照组的35.71%,差异具有统计学意义(P<0.05)
分析应用盐酸司来吉兰与美多芭联合治疗帕金森病的疗效
56例帕金森病患者,随机分为对照组和试验组,每组28例。对照组患者口服美多芭治疗,试验组患者在对照组基础上口服盐酸司来吉兰治疗。比较两组患者临床疗效、不同时间点统一帕金森病评定量表(UPDRS)评分及不良反应发生情况
美多芭联合盐酸司来吉兰治疗帕金森病,可有效改善患者临床症状,不良反应小,值得临床推广及使用
试验组患者的治疗总有效率89.29%显著高于对照组的64.29%,差异具有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗前及治疗1个月后UPDRS评分比较,差异均无统计学意义(P>0.05)
美多芭联合盐酸司来吉兰治疗帕金森病的疗效评价
探讨腹腔镜手术治疗胆囊结石合并胆囊炎的临床疗效
其中研究组平均GLQI评分是(90.39±2.48)分,高于对照组的(85.64±3.75)分,差异有统计学意义(t=4.725,P<0.001)
腹腔镜手术治疗胆囊结石合并胆囊炎的临床疗效显著,可改善治疗效果,并提高患者术后生存质量水平
①研究组患者胆囊结石合并胆囊炎的总体有效率(100.00%)高于对照组(89.29%),差异有统计学意义(χ^2=4.403,P=0.036);②两组患者治疗后3个月的生存质量GLQI评分均高于治疗前,
方便选取2017年1月—2019年12月期间诊治的56例胆囊结石合并胆囊炎患者为研究组,应用腹腔镜手术治疗;同期选取其他医院收治的、应用药物治疗的56例胆囊结石合并胆囊炎患者临床资料,作为对照组。比较两组患者治疗效果及生存质量水平差异
腹腔镜手术治疗胆囊结石合并胆囊炎的疗效分析
依替米星与奈替米星组总有效率分别是86.2%与85.4%,细菌清除率分别是87.4%与88.7%,药物不良反应发生率分别是8.8%和9.6%,两组比较差别均无显著意义
采用随机对照试验方法进行临床疗效和安全性评价
探讨依替米星与奈替米星对照治疗细菌感染的疗效
依替米星治疗细菌感染安全有效,值得临床推广
依替米星与奈替米星治疗细菌感染临床比较
全髋关节置换治疗强直性脊柱炎髋关节强直可明显改善患者关节活动度,提高生活质量
髋关节屈曲畸形矫正,20个髋关节总活动度(屈伸、内收、外展、内旋、外旋等6个方向活动总和)由术前平均14°增加为术后平均168°;术后髋痛消失,膝痛、腰骶痛明显改善
对15例(20髋)强直性脊柱炎并发髋关节强直患者行全髋关节置换术治疗
平均随访5年,所有患者术前术后根据Harris评分系统行临床效果评定,优12髋,良2髋,中1髋,优良率93.30%。无血管、神经损伤,无切口感染,假体无脱位、松动;
探讨全髋关节置换术治疗强直性脊柱炎髋关节强直的方法及疗效
步态恢复正常,生活能自理,髋关节功能明显改善,Harris评分由术前平均31.8分提高到术后平均82.0分
全髋关节置换治疗强直性脊柱炎髋关节强直15例
10例脑室出血未计算出血量,其余按多田氏计算法:出血量≥50ml者125例,破入脑室者65例,出血量≤50ml者52例,破入脑室者13例
本组189例脑出血患者中有高血压病史者128例(67.72%),出血部位:基底节区101例,丘脑19例,颞叶14例,枕叶3例,小脑14例,桥脑7例,脑室10例,颞顶叶16例,右颞基底节区5例,有2个出血部位以上20例
我院经CT证实的住院脑出血患者790例中死亡189例,分析死亡189例患者死亡的原因及临床特点
探讨脑出血患者的死亡原因
早期迅速降颅压,控制脑水肿,预防消化道大出血及保护肾功能是治疗原发性脑出血疾病的关键
原发性脑出血死因分析
对经选择性CAG提示冠状动脉临界病变的150例150处病变进行IVUS检查,分析动脉粥样硬化斑块类型、性质及其狭窄程度
4例患者在IVUS检查过程中出现冠状动脉痉挛现象,经处理后不良反应立即消失。所有患者随访6个月以上,未出现严重心脏缺血事件
对IVUS示斑块面积狭窄大于70%的62例、小于70%的16例但有典型临床症状者,以及15例有斑块破裂或夹层者行进一步介入治疗
150处病变中,软斑块98例(65.3%),硬斑块33例(22.0%);偏心斑块85例(56.7%),向心斑块46例(30.7%);4例检测结果正常。斑块面积平均狭窄率为(59.4±10.7)%
IVUS能进一步明确冠状动脉临界病变的性质和狭窄程度并能指导临床治疗,安全性高
探讨血管内超声(IVUS)对冠状动脉造影(CAG)临界病变治疗的指导意义
血管内超声在冠状动脉临界病变治疗中的指导作用
术后观察组平均时间和排痰有效率分别为(22.7±8.1)h和95.8%,肺部不良反应发生率为12.5%,均显著优于对照组(P<0.05)。
合理的呼吸道管理可以有效预防老年直肠癌患者术后肺部不良反应的发生,加快患者的康复。
探讨呼吸道管理在预防老年人直肠癌术后肺部不良反应中的应用价值
选择我院2009年6月—2011年6月收治的择期行直肠癌手术患者48例,随机分为2组,每组各24例。观察组患者在常规护理基础上给予相关呼吸道管理,对照组患者仅接受常规护理,观察并比较2组患者术后排痰效果、肺部并发症以及术后平均吸氧时间等指标
呼吸道管理预防老年直肠癌术后肺部不良反应效果观察
分析阴道分法物对尿常规检验结果的影响及对策
为进一步确保尿常规检验的准确度,需加强相应宣传教育、严格遵循相关尿液样本采集的方式进行规范性操作,从而通过**采集的合格率而有效提高尿常规检验的准确率
选取我院自2015年10月-2016年6月收治的88例行尿常规检验的患者作为观察对象,随机分为对照组与实验组2组。对照组采取常规方式收集尿液,实验组则在阻止阴道分泌物流出的基础上收集尿液,分析并对比2种收集手段对尿常规检验结果的影响
阴道分泌物将致使患者尿液标本中的相关红细胞、白细胞、上皮细胞及蛋白质在尿常规检险中出现一定程度的假阳性率上升现象,从而对最终检测结果造成影响
实验组红细胞检出率为34。09%、白细胞检出率为6。82%、蛋白质检出率为2。27%、上皮细胞检出率为2。27%,均分别明显低于对照组的93。13%、47。73%、29。55%、18。18%(P<0。05)
阴道分泌物对尿常规检验结果的影响及对策
选取我院自2006年1月～2009年12月120例肝硬化并发上消化道出血的患者,随机分为治疗组(采用奥美拉唑+生长抑素+垂体后叶素治疗)和对照组(采用三腔二囊管压迫止血治疗)各60例,比较治疗结果
两组治疗结果中治疗组总有效率为88.3%,对照组中总有效率为48.3%,两者相比差异显著(P<0.01);两组患者中治疗组住院天数小于2周的患者占88.3%,对照组中住院天数小于2周的患者占33.3%,两者相比差异显著(P<0.01)
探讨肝硬化并发上消化道出血的临床诊断和治疗方法
采用奥美拉唑+生长抑素+垂体后叶素治疗肝硬化并发上消化道出血的效果要优于单纯用三腔二囊管压迫止血,值得临床推广使用
肝硬化并发上消化道出血的临床分析
;AS人群中HUMARA位点,其片段大小在220～445bp之间,重复次数为N=2-77,杂合度为89%,PIC为0.80.两组的基因频率分布比较无显著性差异,但将男性的AS组与对照比较差异有显著性;
研究HUMARA基因多态性在陕西地区老年动脉粥样硬化(AS)人群中分布规律及其该位点与AS遗传易感性的关系
应用多聚酶链反应(PCR)对96例老年AS患者及92例非AS老年人HUMARA-STR(短串联重复序列shorttandemrepeats)位点进行多态性分析
HU
在HUMARA位点重复单位:CAG,对照群体片段大小在280～445bp之间,重复次数为N=23-77,杂合度为83%,多态信息量(PIC)为0.76
女性的AS组与对照比较差异无显著性;正常组男性与女性比较差异无显著性;AS组男性与女性比较差异有显著性
动脉粥样硬化遗传易感性与HUM ARA多态性的相关性
检测治疗前后血浆血清妊娠相关蛋白A(PAPP-A)、可溶性白细胞分化抗原配体(sCD40L)水平及血清白细胞介素-1(IL-1)、白细胞介素-6(IL-6)及肿瘤坏死因子-α(TNF-α)水平
治疗组在此基础上加用丹参多酚酸盐200mg+5%葡萄糖液250mL(糖尿病患者用0.9%氯化钠液或葡萄糖加中和量胰岛素)静脉点滴,1次/d,两组疗程均为2周
疗程结束后治疗组PAPP-A、sCD40L水平降低程度优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);治疗组IL-1、IL-6、TNF-α水平降低程度优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
在常规治疗基础上加用丹参多酚酸盐对UAP进行治疗,可明显抑制血小板聚集,控制炎性反应,稳定动脉硬化斑块,降低心血管事件发生风险而发挥疗效,值得临床推广
探讨丹参多酚酸盐对不稳定型心绞痛(UAP)患者相关细胞因子的影响
选取50例UAP患者为研究对象,随机分为治疗组与对照组,两组均常规卧床休息、吸氧、心电监护、硝酸甘油静脉持续泵入、β-受体阻滞剂、口服阿斯匹林、抗血小板药物、他汀类等治疗
丹参多酚酸盐对不稳定型心绞痛患者相关细胞因子的影响
观察硫酸阿米卡星注射液联合替硝唑配合微波在盆腔炎合并盆腔积液治疗中的效果
选取我院在2014年1月~2015年5月收治的盆腔炎合并盆腔积液患者72例临床资料作为研究对象,按照入院顺序随机分为实验组与对照组,每组36例。对照组应用硫酸阿米卡星注射液联合替硝唑治疗,实验组应用硫酸阿米卡星注射液联合替硝唑配合微波治疗
实验组的总有效率为97.22%（35/36）,对照组的总有效率为77.78%（28/36）,实验组的总有效率远远高于对照组（P〈0.05）
硫酸阿米卡星注射液联合替硝唑配合微波在盆腔炎合并盆腔积液治疗中的治疗效果较为理想
硫酸阿米卡星注射液联合替硝唑配合微波在盆腔炎合并盆腔积液治疗中的疗效观察
胆囊内未被发现的微小结石可能是ACC发病的主要原因,ACC穿孔率高
回顾性总结22例接受手术治疗的ACC病例,分析术前、术中影像学及术后病理检查结果
探讨急性非结石性胆囊炎(ACC)发病原因和手术时机
22例中有9例(40.9%)发现胆固醇息肉、颗粒,或结晶。术中见胆囊穿孔5例(22.7%)。2例在胆总管内发现漂浮的微小结石
急性非结石性胆囊炎病因和手术时机探讨
X线病灶吸收时间:淋巴细胞计数<08×109/L者平均为(1773±630)d,淋巴细胞计数≥08×109/L者平均(1577±583)d,差异无显著性(P>005)
SARS患者外周血淋巴细胞计数与其住院时间、X线病灶吸收时间之间没有明显关系
回顾性分析83例SARS患者的临床资料,比较入院时外周血淋巴细胞在不同病情SARS患者中的表现,以及与患者住院时间和X线病灶吸收时间之间的关系
淋巴细胞计数<08×109/L者在住院时间≥30d患者中占57%,而在住院时间<30d患者中占38%,差异无显著性(P>005);
探讨外周血淋巴细胞在判断传染性非典型肺炎(严重急性呼吸综合征,SARS)病情中的临床意义
SARS患者近半数外周血淋巴细胞下降,重症患者更为明显,可能与其出现细胞免疫功能损伤及损伤程度有关;SARS患者外周血淋巴细胞计数下降者更容易出现呼吸功能障碍以外并发症;
淋巴细胞计数<08×109/L者重症占89%,普通型占11%,两者差异有显著性(P<001),<08×109/L者在出现呼吸功能障碍以外并发症患者中占64%,而在无呼吸功能障碍以外并发症患者中占28%,差异有显著性(P=0001);
外周血淋巴细胞在判断传染性非典型肺炎病情中的临床意义
探讨磁共振成像(MRI)联合血清TPSA、FPSA/TPSA、EPCA-2对前列腺癌的诊断价值
χ^2=12.567,P=0.000)均明显优于血清TPSA检测,其差异均具有统计学意义(均P<0.05);联合检测的敏感性(χ^2=6.925,P=0.009)和准确性(χ^2=5.506,P=0.019)均显著优于MRI诊断,其差异均具有统计学意义(均P<0.05)
血清EPCA-2检测的疾病整体检出率为59.83%,诊断敏感性为92.42%,特异性为82.35%,准确性为88.03%。联合检测诊断的前列腺疾病整体检出率为62.39%,敏感性为98.48%,特异性为84.31%,准确性为92.31%
选取2016年5月至2019年1月余姚市人民医院诊治的66例前列腺癌患者和51例前列腺增生患者作为研究对象。将其分别设为前列腺癌组(n=66)和前列腺增生组(n=51),分别对其行MRI诊断、血清TPSA检测、血清FPSA/TPSA、血清EPCA-2检测,以及联合检测
血清EPCA-2检测与联合检测的特异性虽然优于MRI诊断、血清TPSA和FPSA/TPSA检测,但�
血清TPSA检测的疾病整体检出率为48.71%,诊断敏感性为71.21%,特异性为80.39%,准确性为75.21%;血清FPSA/TPSA的疾病整体检出率为58.12%,诊断敏感性为81.82%,特异性为72.55%,准确性为77.78%
联合和单项检测总体比较结果显示,敏感性和准确性差异具有统计学意义(χ^2=23.846,P=0.000;χ^2=16.706,P=0.002);两两比较,血清EPCA-2检测与联合检测的敏感性(χ^2=9.981,P=0.002;χ^2=19.093,P=0.000)和准确性(χ^2=6.411,P=0.011
比较两组患者MRI诊断、血清TPSA、血清FPSA/TPSA、血清EPCA-2和联合检测的敏感性、特异性和准确性
MRI对前列腺疾病的整体检出率为58.97%,敏感性为86.36%,特异性为76.47%,准确性为82.05%。前列腺癌组患者血清TPSA、EPCA-2水平均明显高于前列腺增生组患者(均P<0.05),血清FPSA/TPSA显著低于前列腺增生组患者(P<0.05)
联合检测的敏感性(χ^2=10.324,P=0.001)和准确性(χ^2=9.709,P=0.002)均明显优于血清FPSA/TPSA检测,其差异均具有统计学意义(均P<0.05)
磁共振成像联合血清TPSA、FPSA/TPSA、EPCA-2对前列腺癌的诊断价值
采取方便抽样选取218例上海市养老机构非卧床老年人,应用老年抑郁量表-15、心理衰弱评估表及SF-36的"活力"和"精神健康"2个分量表等问卷对老年人进行调查
了解上海市养老机构非卧床老年人精神健康现状并分析其影响因素
上海市养老机构非卧床老年人的活力得分为(62.43±18.62)分,精神健康得分为(61.67±13.88)分,心理衰弱得分为(16.78±4.52)分,58.7%的老年人存在抑郁情绪。4个量表的得分均存在相关性,且均受到睡眠质量和活动水平影响
上海市养老机构非卧床老人精神健康不容乐观,应重视老人睡眠状况和活动水平对精神健康的影响,采取积极措施改善老人的抑郁情绪,提升精神活力,延缓心理衰弱
上海市养老机构非卧床老年人精神活力和抑郁情绪的调查分析
糖尿病和乙型肝炎两病之间有其内在关联性
研究糖尿病人乙型肝炎病毒血清标志物的含量,讨论其和感染乙肝病毒的关联性
对照组乙型肝炎表面抗体阳性率74.3%,表面抗原阳性率7.9%,乙型肝炎核心抗体阳性率36.5%,与观察组的51.0%、17.0%差异有统计学意义(P<0.05),而乙型肝炎e抗原阳性率0.8%和乙型肝炎e抗体阳性率25.3%,与观察组的0.9%、22.8%差异无统计学意义(P>0.05)
选择2013年5月—2014年10月该院收治的241例糖尿病病者为观察组,选择同期来该院住院、体检等241例个体为对照组,抽取两组个体血清,按照酶联免疫吸附法检测其中乙型肝炎病毒标志物的的含量,对比两组阳性率
糖尿病病人乙型肝炎病毒血清标志物检测结果分析
患者治疗前总胆红素(TBIL)、谷转氨酶(AST)、谷丙转氨酶(ALT)水平分别为(120.56±11.45)mmol/L、(420.15±10.11)U/ml、(418.08±9.53)U/ml,患者治疗后TBIL、AST、ALT水平分别为(116.53±10.62)mmol/L、(417.21±10.05)U/ml、(415.76±9.37)U/ml;
50例ICU肝功能障碍患者作为研究对象,全部患者在均在CVVH治疗过程中应用RCA,观察并比较患者治疗前后肝功能指标水平、临床指标水平、体外凝血情况以及并发症发生情况
50例患者治疗过程中进行140例次血液净化治疗,其中Ⅲ级凝血0例次(0)、Ⅱ级凝血0例次(0)、Ⅰ级凝血11例次(7.86%)、0级凝血129例次(92.14%)。所有患者治疗过程中均未发生并发症
ICU肝功能障碍患者在进行CVVH治疗过程中应用RCA,治疗效果明显,且安全可靠,值得临床推广
治疗后,患者TBIL、AST、ALT水平均略低于治疗前,但比较差异无统计学意义(t=1.8247、1.4583、1.2275,P=0.0711、0.1479、0.2226>0.05)
研究局部枸橼酸抗凝技术(RCA)在重症监护病房(ICU)肝功能障碍患者行连续静脉-静脉血液滤过(CVVH)治疗中的效果
患者治疗后血清总钙水平高于治疗前,且治疗后动脉血血乳酸与钾离子(K+)水平均低于治疗前,差异具有统计学意义(P<0.05);治疗前后钙离子(Ca2+)、钠离子(Na+)、碳酸氢根离子(HCO3-)、酸碱度(pH)、总钙/离子钙水平比较,差异无统计学意义(P>0.05)
局部枸橼酸抗凝技术在ICU肝功能障碍患者连续静脉-静脉血液滤过治疗中的应用研究
136例患者随机分为2组各68例,治疗组采用口服自拟颈痛汤加减配合针刺治疗,7天为1疗程共三个疗程;对照组采用常规保守治疗方法,盐酸氟桂利嗪胶囊(西安杨森制药有限公司)5mg口服,每天2次;颈椎牵引,牵引力3～4公斤,每天2次,每次30分钟,疗程同治疗组
观察颈痛汤配合针灸治疗椎动脉型颈椎病的疗效
颈痛汤配合针灸治疗颈椎病,疗效满意
治疗组总有效率91.12%,对照组总有效率79.41%。两组比较,差异有统计学意义(P<0.05)
颈痛汤配合针灸治疗椎动脉型颈椎病的研究
分析消化性溃疡内科治疗的方法
在对消化性溃疡进行内科治疗的过程中,应该以制酸为治疗的重点,当患者的幽门螺杆菌出现感染时,则需添加抗生素
治疗时间为3个月,在使用果胶铋以及潘托拉唑治疗的同时,添加阿莫西林以及甲硝唑,阿莫西林以及甲硝唑的治疗时间为半个月
A组总有效率为92.3%,B组总有效率为94.12%,对比A、B2组的总有效率,其差异并不是很明显(P>0.1)
对30例消化性溃疡患者分别进行A、B2组的内科治疗,即A组使用果胶铋、潘托拉唑以及胃舒平进行治疗,总共治疗3个月,B组使用果胶铋以及潘托拉唑进行治疗,
消化性溃疡的内科治疗分析
采用疼痛知识和态度调查问卷对成都市18家综合医院的450名急诊护士进行调查,分析其疼痛管理水平
问卷总体答对率为[42.50(37.5,47.5)]%;不同工作年限及工作后是否使用疼痛评估工具的护士对疼痛知识了解情况差异具有统计学意义(P<0.05)。
了解成都市综合医院急诊科护士疼痛管理水平,为提高急诊疼痛管理质量提供参考和依据
急诊科护士疼痛管理知识水平较低,需加强其疼痛管理知识培训,提高其疼痛管理的水平
成都市急诊护士疼痛管理知识与态度现状调查分析
治疗后患者菌斑指数、龈沟出血指数与牙龈指数均显著低于治疗前(P<0.05);细菌清除率93.55%,经1年随访,随着时间推移患者探诊深度、松动度及疼痛评分均逐渐降低,且维持于较低水平
根管治疗结合牙周翻瓣术对牙髓-牙周综合征有确切疗效,可促使患者各种指数降低,将病灶感染有效清除,值得临床推广
对根管治疗结合牙周翻瓣术治疗牙髓-牙周综合征的临床疗效进行分析
选取我院在2013年1月至2014年6月收治牙髓-牙周综合征患者74例,均行根管治疗结合牙周翻瓣术,分析治疗效果
根管治疗结合牙周翻瓣术对牙髓-牙周综合征的临床分析
以重度狭窄率70%作为切分点,彩超诊断灵敏度为85.9%,特异度为88.5%,彩超、DSA诊断颈动脉狭窄程度结果一致性的Kappa值=0.771,一致性一般
本组研究对象共100例,均为某院2017年1月至2018年5月收治的疑似颈动脉狭窄患者。患者均进行彩超和数字减影血管造影(digitalsubtractionangiog-raphy,DSA)诊断,分析诊断结果
颈总动脉分叉部位(BIF)颈动脉狭窄的发生率最高,为52.4%,其次为双侧颈总动脉(CAA)、颈内动脉(ICA)、颈外动脉(ECA)
100例患者中,DSA诊断结果提示,颈动脉狭窄者91例;彩超诊断结果提示,颈动脉狭窄者84例,以DSA为金标准。彩超诊断的特异度为55.6%(5/9),灵敏度为87.9%(80/91),准确度为85.0%(85/100)
探讨彩色多普勒超声诊断颈动脉狭窄的价值
91例颈动脉狭窄患者检出118条颈动脉血管狭窄。彩超诊断对颈动脉狭窄程度灵敏度为91.6%,特异度为89.6%,符合率为87.3%。彩超、DSA诊断颈动脉狭窄程度诊断结果的Kappa值=0.861,一致性较好
彩超在诊断颈动脉狭窄方面具有重要的临床应用价值,可为临床在治疗措施上的选择提供重要依据
彩超与DSA诊断颈动脉狭窄的应用价值
分析脑出血护理中优质护理的应用效果
两组患者并发症发生率以及住院时间对比,差异显著具有统计学意义（P〈0.05）。A组满意度为64.7%,B组满意度为91.2%。两组对比差异显著具有统计学意义（P〈0.05）。
给予脑出血患者优质护理可显效提高患者临床治疗效果
随机选取我院2010年1月-2013年12月期间收治的68例脑出血患者,按门诊单双号平均分为A、B两组。给予A组患者常规护理,给予B组患者优质护理,对比两组患者临床护理效果
脑出血护理中优质护理的应用效果分析
CT和MRI的影像学表现有助于提高诊断水平;肿瘤直径<4cm者可密切随访观察
探讨肾血管平滑肌脂肪瘤(AML)的诊治方法
CT和MRI诊断正确率分别为83.3%(35/42)和100%(15/15)。17例肿瘤直径<4cm者密切随访观察,25例行手术治疗,其中9例行肾切除术;16例行肾部分切除术或肿瘤剜除术
总结分析42例肾血管平滑肌脂肪瘤患者的临床资料
肾血管平滑肌脂肪瘤的诊断与治疗(附42例报告)
痰涂片结核菌检验、抗原胶体金法检验应用于肺结核早期诊断效果分析发现,其中痰涂片结核菌检验的阳性率更高,因此对于患者早期检验和诊断具有重要价值,故值得临床借鉴
探究在肺结核早期诊断中,使用痰涂片结核菌检验、抗原胶体金法检验的效果
比较两组患者的阳性率,可见其存在明显差异,其中观察组阳性率为93.0%,对照组阳性率为66.0%,P<0.05则说明差异明显。
对100例肺结核早期诊断时使用抗原胶体金法(对照组),对另外100例患者早期诊断时使用痰涂片结核菌检验(观察组),本次研究诊断于2015年10月到2016年12月间进行
痰涂片结核菌检验、抗原胶体金法检验应用于肺结核早期诊断效果分析
按照国际前列腺炎症状评分指数表制定调查问卷,并进行调查
16～25岁、26～35岁、36～45岁3个年龄段发病率分别为11.25%、9.56%、10.81%,差异有统计学意义(P<0.05);在调查人群中,CP发病率集中在16～25岁年龄段。甲地部队发病率为11.79%;乙地部队为10.06%,丙地部队为11.62%,差异无统计学意义(P>0.05)
探讨海军基层部队官兵慢性前列腺炎(CP)的发病情况及其相关影响因素
抽样调查官兵共1931人,入组1882人,CP总发病人数210例,总发病率为11.16%。其中潜艇部队官兵发病率最高,为11.68%,其次为水面作战舰艇部队官兵10.66%、辅助船部队官兵10.36%
海军基层部队官兵CP总体发病率与普通人群相近。海军基层部队官兵CP的发生发展与环境因素、不当的性活动、长时间固定体位(尤其长时间骑跨、坐位)、饮酒、生活方式改变、长时间憋尿、心理因素等相关,其机制有待进一步研究
海军基层部队官兵慢性前列腺炎发病情况调查及相关因素分析
健康对照组12例均为阴性,病例组53例中23例阳性,阳性率为43%。其中基础试验阳性率占阳性病例的13%,药物倾斜试验阳性率占阳性病例的87%
探讨倾斜试验在血管迷走性晕厥中的诊断价值
对53例疑诊血管迷走性晕厥的患者进行倾斜试验,并与健康受试者12例作对照观察
倾斜试验是诊断血管迷走性晕厥的一种较为安全、有效的诊断方法
倾斜试验对血管迷走性晕厥的诊断价值
收集2001～2009年忠县结核病控制项目的月报表、季报表、年度报表,对全县现代结核病控制策略(DOTS)覆盖率、肺结核可疑症状者就诊率、肺结核患者登记管理率和治疗转归等主要指标统计分析
忠县9年间发现、管理并治愈了大量肺结核患者,特别是创新结防机制,使我县结防工作上了一个新的台阶,值得推广
全县接诊可疑证状者14564例,发现活动性肺结核患者4714例,其中初诊涂阳2778例,新涂阳肺结核登记率年均为28.49/10万,新涂阳肺结核发现率年平均为31.26%,复治涂阳肺结核治愈率平均为94.15%,涂阴肺结核患者完成疗程年平均率95.97%
分析忠县结核病防治规划实施9年的效果,总结成绩、找出差距,为今后工作策略制定提供科学依据
2001-2009年忠县结核病防治效果分析
探讨卵巢早衰的最有效的治疗方法
中西医结综合治疗原发性卵巢早衰方法简单,疗效肯定,费用低,值得推广
中西医结合综合治疗卵巢早衰的有效率最高(92%),明显高于安慰剂组(8%)(P<0.01)、西医组(72%)(P<0.05)、中医组(60%)(P<0.05)
于2004年1月～2009年1月将100例卵巢早衰患者随机分为4组治疗,分别采用安慰剂(A组)、西医激素(B组)、中医辨证施治(C组)和中西结合综合(D组)治疗
卵巢早衰100例疗效分析
研究发现,p53基因是一种重要的抑癌基因,它在细胞周期调控,抑制细胞生长,诱导肿瘤细胞凋亡等方面有重要的作用,在人类50%的肿瘤中都发现p53基因有缺失或突变,可见其与肿瘤的关系十分密切.,
因此p53基因对肿瘤治疗联合化疗、放疗对肿瘤的治疗也有一定的疗效,本文就p53基因的结构、功能与肿瘤的关系以及在肿瘤基因治疗中的应用予以简要综述
目前对于晚期肿瘤的治疗,若选用手术治疗复发率高、易转移、生存率低,因此非手术治疗仍然是重要的治疗手段之一,而非手术治疗的疗效受多种因素的影响,特别是癌基因、抑癌基因的表达水平和突变的产生等
p53基因在肿瘤治疗中的进展
62例胰腺癌标本取自1999年1月至2002年1月中国医科大学第二临床学院普外科及辽宁省人民医院普外科,术后病理证实。22例正常胰腺组织为上述医院的解剖标本。TUNEL法检测正常胰腺组织、胰腺癌组织内的凋亡细胞
研究拟阐明凋亡与胰腺癌分型、分期、分化程度、术后生存期的关系
高分化胰腺癌凋亡阳性率高于低分化胰腺癌(P<0.05),中分化胰腺癌凋亡阳性率高于低分化胰腺癌(P<0.01);高、中分化胰腺癌之间差异无统计学意义;在中、高分化胰腺癌中,细胞凋亡程度(++)～(+++)与(-)～(+)的病例术后生存时间比较,前者显著长于后者(P<0.05)
凋亡主要影响胰腺癌的发展、转移及预后;细胞凋亡在一定程度上阻止胰腺癌进展,最终延长胰腺癌患者生存时间。因此采用不同方法诱导胰腺癌组织中细胞凋亡可能为胰腺癌综合治疗提供新思路
在22例正常胰腺组织中细胞凋亡率为4/22,程度为(+);在62例胰腺癌组织中细胞凋亡阳性率为72.6%(45/62),程度为(+)～(+++)。凋亡阳性率在胰腺癌组织分型、分期之间无统计学意义;
62例胰腺癌组织中细胞凋亡的特征
收集2018年1月至2018年6月莱芜市妇幼保健院临床分离的产超广谱β-内酰胺酶的肺炎克雷伯菌26株,采用WalkAway96PLUSNC61复合板鉴定菌种及药敏情况,部分抗菌药物敏感试验采用纸片扩散法。用PCR法检测qnrA、qnrB和qnrS基因,并对部分阳性菌株进行测序
分析临床分离的产超广谱β-内酰胺酶的肺炎克雷伯菌中,质粒介导喹诺酮类耐药基因qnrA、qnrB和qnrS的存在情况,为临床经验用药及控制感染提供理论依据
26株肺炎克雷伯菌中,21株(80.8%)检测出qnr基因,其中1株(3.9%)含qnrA基因,7株(26.9%)含qnrB基因,15株(57.7%)含qnrS基因;3株(11.5%)qnrB和qnrS同时阳性
我院肺炎克雷伯菌质粒介导的喹诺酮类耐药基因qnr携带率较高,医院需强化医院感染预防控制措施
肺炎克雷伯菌质粒介导喹诺酮类耐药基因的研究
骨髓异常增生症(MDS)中RAEB—T型(难治性贫血伴原始细胞增多转化型)易向急性粒细胞白血病演变,治疗十分困难
我们用阿克拉霉素(Acla-cinomycin,日本)治疗RAEB—T4例,取得较好疗效,现报道如下。例1:刘××,男,35岁,住院号405215。1989年6月低热、贫血、骨髓穿刺原始细胞Ⅰ+Ⅱ型9%。
诊断为RAEB(难治性贫血伴原始细胞增多),使用小剂量阿糖胞苷20mg×15天共3个疗程,病情稳定为12个月。1990年6月因头昏、乏力、牙龈出血再次入院
小剂量阿克拉霉素治疗骨髓异常增生症RAEB—T型及其演变的白血病
术后1wk视力<0.5者1例(0.9%),为糖尿病视网膜病变。术后角膜内皮水肿7眼(6.2%),高眼压4眼(3.5%),经处理后症状均消失
探讨表面麻醉下小切口非超声乳化白内障摘除联合人工晶状体植入术的临床效果和安全性
术中麻醉效果明显,显效共107眼(94.7%),有效6眼(5.3%),总有效率达100%,无病例因疼痛无法承受手术而改行球后或球周麻醉
表面麻醉下小切口非超声乳化白内障摘除联合人工晶状体植入术的临床效果确切,安全性高,值得推荐应用
对2007-01/2008-01在我院住院治疗的白内障患者105例113眼实施表面麻醉下小切口非超声乳化白内障摘除联合人工晶状体植入术,观察临床效果
术后第1d裸眼视力≥0.5者65眼(57.5%),>0.8者22眼(19.5%);术后1wk裸眼视力≥0.5者85眼(75.2%),>0.8者17眼(15.0%),随访1mo未发现明显视力下降
表麻下小切口非超声乳化白内障摘除联合IOL植入术的临床研究
研究骨桥蛋白(OPN)基因在前列腺癌中的表达及临床意义
OPN蛋白阳性表达率与前列腺癌的T、M分期正相关,差异有统计学意义(P<0.05);OPN蛋白阳性表达率与前列腺癌的年龄、N分期和Gleason评分无相关性,差异没有统计学意义(P>0.05)
OPN蛋白在前列腺癌组织中高表达,提示OPN基因可能与前列腺癌的发生和转移过程有关
OPN蛋白在前列腺癌和前列腺增生组织中的阳性表达率分别为72.50%(58/80)和8.57%(3/35),差异具有统计学意义(P<0.05)。
收集我院2008年1月至2011年5月行前列腺癌手术后的石蜡包埋标本80例、良性前列腺增生组织石蜡包埋标本35例。应用免疫组化MaxVision法,检测前列腺癌和前列腺增生组织中OPN的表达情况,分析OPN的表达与临床病理参数之间的关系
骨桥蛋白基因在前列腺癌组织中的表达及临床意义
选取2011年8月至2012年8月在我院治疗的不稳定型心绞痛患者92例,随机分为实验组和对照组,每组46例,对照组给予常规治疗,实验组则在常规治疗的基础上联合应用氯吡格雷片和辛伐他汀片
治疗后,实验组每周复发心绞痛的次数以及心绞痛持续的时间显著少于对照组(P<0.05);实验组患者的血小板、三酰甘油、胆固醇的浓度均明显低于对照组(P<0.05);实验组的总体有效率显著高于对照组(91.30%vs.71.74%,P<0.05),两组均发生1例呕吐
观察两组患者经过治疗后每周心绞痛复发的次数以及心绞痛持续的时间,同时检测对比两组患者在治疗前后血小板、三酰甘油、胆固醇的浓度变化;并对比两组患者的总体疗效及不良反应发生情况
氯吡格雷片联合辛伐他汀片治疗不稳定型心绞痛临床疗效显著,且安全性高
观察氯吡格雷片联合辛伐他汀片治疗不稳定型心绞痛的临床效果
氯吡格雷片联合辛伐他汀片治疗不稳定型心绞痛的临床研究
对咳嗽变异性哮喘患儿行以孟鲁斯特钠与布地奈德联合治疗,能够改善患儿的咳嗽和哮喘症状,提高治疗效果,促进患儿恢复
观察组总有效率(96.55%)高于对照组(72.41%),差异有统计学意义(P<0.05);治疗后观察组的症状积分以及肺功能改善情况均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
将2015年4月至2016年4月尉氏县人民医院收治的116例咳嗽变异性哮喘患儿作为研究对象,随机数表法分为对照组和观察组,各58例
对照组接受布地奈德治疗,观察组则在对照组的基础上联合使用孟鲁斯特钠治疗,观察并比较两组的治疗效果以及各项功能的改善情况
探讨对咳嗽变异性哮喘(CVA)患儿行以孟鲁斯特钠与布地奈德联合治疗的临床效果
孟鲁司特钠联合布地奈德治疗小儿咳嗽变异性哮喘的效果研究
ROC曲线显示,T0、T3hs-cTnI诊断NSTEMI的最佳临界值分别为0.0560ng/mL和0.1220ng/mL,T3hs-cTnI诊断NSTEMI的曲线下面积(AUC)为0.962,大于T0hs-cTnI的0.937(P<0.05);hs-cTnI_(T3-T0)诊断NSTEMI的最佳临界值为0.2000ng/mL,AUC为0.929
采用纯态氧介导化学发光法检测患者在就诊时(T0)及就诊3h(T3)的血浆hs-cTnI水平,计算T0~T3hs-cTnI的绝对变化值(hs-cTnI_(T3-T0))
该研究证实了NSTEMI的hs-cTnI3h诊断流程同样适用于中国人群,可行性强且准确性较高,监测hs-cTnI水平有利于NSTEMI患者病情的观察和治疗
回顾性分析2018年1月至2020年10月以胸痛为主诉就诊于该院急诊科的疑似非ST段抬高型急性冠脉综合征(NSTE-ACS)患者资料
根据临床判定结果将患者分为NSTEMI组、不稳定性心绞痛(UA)组和非急性冠脉综合征(非ACS)组,比较3组T0、T3hs-cTnI水平及hs-cTnI_(T3-T0),分析检验判定与临床判定的结果,采用受试者工作特征(ROC)曲线分析T0、T3hs-cTnI水平及hs-cTnI_(T3-T0)对NSTEMI的诊断价值
探讨高敏心肌肌钙蛋白I(hs-cTnI)在急性非ST段抬高型心肌梗死(NSTEMI)中的诊断价值
NSTEMI组T0、T3hs-cTnI水平及hs-cTnI_(T3-T0)高于UA组和非ACS组(P<0.05)。检验判定与临床判定(金标准)诊断NSTEMI的符合率为91.9%,检验判定的灵敏度为90.4%,特异度为96.7%
高敏心肌肌钙蛋白I水平变化对急性非ST段抬高型心肌梗死的诊断价值分析
定位错误3例,术中C型臂X线机再次定位后纠正;硬膜囊撕裂2例,术后切口浅表感染3例。术后1～3d下床活动,平均住院时间5.3d。末次随访时改良Macnab评分:优29例、良10例、可3例,优良率93%(39/42)
Destandau可动式椎间盘镜使椎间盘摘除手术操作更为方便,减压彻底,患者住院时间短,效果优良
探讨Destandau可动式椎间盘镜治疗腰椎间盘突出症的技术特点和疗效
2011年2月至2012年3月汕头大学医学院第二附属医院采用Destandau可动式椎间盘镜治疗腰椎间盘突出症42例共46个椎间盘。根据改良Macnab评分标准评定疗效
术后随访3～14个月,平均随访8.4个月。切口平均长度2.3cm(2.0～3.4cm),单间隙平均手术时间为66min(42～105min)、双间隙为124min(80～145min),单间隙术中平均出血量为36.8mL(21～60mL)、双间隙为102.4mL(40～120mL)
Destandau可动式椎间盘镜治疗腰椎间盘突出症
比较两组患者的心功能NYHA分级、临床疗效、心功能指标、不良反应发生情况、再住院情况及死亡情况
探讨尼可地尔治疗慢性缺血性心肌病患者心力衰竭的临床效果及对再住院率的影响
两组患者的不良反应总发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)。在治疗及随访的过程中,观察组患者的再住院率、死亡率分别为15.00%、0.00%,均显著低于常规组的28.00%、6.00%(P<0.05)
回顾性分析我院2016年8月至2017年8月收治的200例慢性缺血性心肌病心力衰竭患者的临床资料,根据治疗方法的不同将其分为常规组(n=100)和观察组(n=100)。常规组接受常规治疗,观察组在常规治疗的基础上给予尼可地尔
尼可地尔治疗慢性缺血性心肌病患者心力衰竭的临床效果显著,能够有效改善患者的心功能,降低再住院率,安全性高
治疗后,两组患者的心功能NYHA分级均显著改善,且观察组优于常规组,差异具有统计学意义(P<0.05)
观察组的治疗总有效率为95.00%,显著高于常规组的82.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗后,两组患者的LVEDD、LVESD均显著降低,LVEF均显著升高,且观察组优于常规组,差异具有统计学意义(P<0.05)
尼可地尔治疗慢性缺血性心肌病患者心力衰竭的临床效果及对再住院率的影响
相较于对照组26例(72.22%),观察组的临床总有效率为34例(94.44%),两组对比差异有统计学意义(P<0.05)
所以需保证患者安全度过围麻醉期,加强术中血糖监测,改善患者生活质量,具有临床应用价值
探究全麻后2型糖尿病患者血糖变化的程度分析
选取全麻下行甲状腺次全切除术患者72例,在该院于2018年1—12月进行治疗,观察组及对照组,每组36例。2型糖尿病患者为观察组,非糖尿病患者为对照组。对比两组血糖值变化程度,并观察不良反应情况
两组ECG、SPO2、HR、BP变化均处于正常范围,麻醉经过平稳,手术时间及体重对比差异无统计学意义(P>0.05);在手术中两组血糖水平均出现不同程度的升高,且相较于对照组,观察组的血糖变化水平更优,两组对比差异有统计学意义(P<0.05);
针对甲状腺次全切除术患者,采用全身麻醉的方式治疗,因手术及麻醉的应激,显著提升了患者血糖波动程度,且在极大程度上,糖代谢障碍带来的并发症就加重患者手术及麻醉的风险,
全麻后2型糖尿病患者血糖变化的程度分析
探讨妊娠晚期羊水过少的病因及相关因素,寻求正确的处理方法,降低围产儿死亡率与剖宫产率
孕妇年龄、孕周、饮食、环境、精神因素均可导致羊水过少;补液治疗方法简单、安全、无创伤,对增加羊水量效果显著,是一种很好的治疗手段;
回顾性调查统计产前彩超检查、测量羊水池深度、羊水指数、产时或剖宫产术中收集羊水记录
羊水过少发生率为5.98%(379/6329);孕妇年龄越高、孕周越大,产妇羊水过少发生率越高;脑、体力劳动者及家庭妇女比较差异有统计学意义(P<0.05);补液治疗后分娩过程中出现的胎儿宫内窘迫、新生儿窒息、死亡率明显降低
提倡妇女适龄生育、加强产前检查、培养良好的生活习惯,避免延期妊娠及过期妊娠等,降低羊水过少的发生率,积极治疗合并症,安全度过孕产期,降低围产儿发病率
妊娠晚期羊水过少相关因素分析
实验组苏醒时间及取罩时间均比对照组短,且OAA/S评分比对照组高,差异有统计学意义(P<0.05);两组患者不同时间段的血流动力学各参数比较,差异无统计学意义(P>0.05);实验组术后并发症发生率为13.33%,比对照组的30.00%低,差异有统计学意义(P<0.05)
采用超声引导下外周神经阻滞麻醉对老年下肢骨折手术的临床麻醉效果较好,能减少并发症的发生,稳定血流动力学,提高术后苏醒质量,值得临床推广应用
研究超声引导下外周神经阻滞麻醉对老年下肢骨折手术患者血流动力学及苏醒质量的影响
对照组选择常规外周神经阻滞麻醉,实验组采用超声引导下外周神经阻滞麻醉。比较两组血流动力学及苏醒质量,并统计两组术后并发症发生率
将2017年1月—2019年6月本院骨科收治的300例老年下肢骨折手术患者纳入观察,按照随机双盲法分为对照组(n=150)和实验组(n=150)
超声引导下外周神经阻滞麻醉对老年下肢骨折手术患者血流动力学及苏醒质量的影响
CHF伴发稀释性低钠血症57例,在行吸氧、强心、利尿、减轻心脏后负荷等常规治疗基础的,观察组31例在非严格限制水摄入的同时给予3%氯化钠注射液,对照组26例限制水摄入但不补钠。观察两组治疗前后血钠浓度、血钠及心功能改善时间
3%氯化钠注射液辅助治疗GHF伴稀释性低钠血症效果较好
观察组血钠浓度明显改善,对照组改善较差,且观察组血钠及心功能改善时间明显短于对照组。观察组和对照组治疗前血钠浓度分别为(126.0±5.7)mmol/L和(127.0±4.4)mmol/L,
治疗后分别为(136.27±4.0)mmol/L和(125.0±8.0)mmol/L,血钠改善时间分别为(3.9±3.1)天和(11.1±4.4)天,心功能改善时间分别为(6.7±3.0)天和(10.8±5.0)天
观察3%氯化钠注射液辅助治疗充血性心力衰竭(CHF)伴稀释性低钠血症的疗效
高渗盐水辅助治疗心力衰竭并发低钠血症疗效观察
选取2013年2月—2016年3月来我院接受治疗的高血压患者120例作为研究对象,对其用药方案、使用情况及相关状况进行调查分析
120例患者中,使用单片复方制剂者35例,用药依从率为85.71%(30/35),并发症率为8.57%(3/35)。使用多种抗压药物联合用药者85例,依从率为67.06%(57/85),出现并发症率为28.24%(24/85)
患者对单片复方制剂方案治疗的依从性较高,且并发症率较低
患者在单片复方制剂的用药依从性高于联合用药(χ~2=4.328,P=0.037),且并发症发生率低于联合用药者(χ~2=3.195,P=0.048)。
调查分析高血压患者用药情况,以便指导合理使用抗压药
高血压患者用药调查分析
观察组患者的焦虑评分为(34.35±3.64)分,对照组患者的焦虑评分为(68.54±3.16)分,观察组患者的焦虑评分低于对照组,差异有统计学意义(t=53.079,P=0.000<0.05)
护理后,观察组患者的治疗依从率98.21%明显高于对照组的69.64%,差异有统计学意义(χ^2=16.946,P=0.000<0.05);观察组患者的护理满意度94.64%高于对照组的60.71%,差异有统计学意义(χ^2=18.589,P=0.000<0.05);
对门诊妇科收治的阴道炎患者在常规护理基础上实施心理护理,能够有效提高患者的治疗依从性以及护理满意度,有效降低患者的焦虑评分,更快促进患者身体康复,可以在临床中大力推广
112例阴道炎患者,按照随机分组的方法分为观察组和对照组,每组56例。对照组患者实施常规护理,观察组患者在常规护理基础上增加心理护理。观察比较两组患者的治疗依从性、护理满意度以及焦虑评分
分析心理护理在门诊妇科阴道炎护理中的应用及对患者康复的影响
心理护理在门诊妇科阴道炎护理中的应用及对患者康复的影响
B组患复诊时血压有效控制率(97.50%)高于对照组,此外,B组并发症发生率(5.00%)显著低高于A组,组间数据差异明显(P<0.05)
观察社区高血压行降压药物治疗的效果
社区高血压行降压药物治疗中开展降压药物指导可提升血压控制效果
我院2019年1月-2019年12月收治的80例社区高血压行降压药物治疗患者为本次研究对象,按照是否开展降压药物指导将患者分为A组(40例:未开展降压药物指导)与B组(40例:开展降压药物指导),比较两组患者治疗效果
观察社区高血压行降压药物治疗的效果
比较Epley管石复位法与Semont管石解脱法治疗后半规管良性阵发性位置性眩晕的临床疗效
Epley组患者接受Epley管石复位法,Semont组患者接受Semont管石解脱法,对比两组患者临床疗效及康复时间
选取2015年8月—2016年10月聊城市第三人民医院收治的76例后半规管良性阵发性位置性眩晕患者为研究对象,采用随机数字表法分为Epley组与Semont组,每组各38例
Epley组总有效率为92.1%(35/38),Semont组总有效率为94.7%(36/38),两组比较差异无统计学意义(χ2=0.214,P=0.644)。Epley组患者康复时间为(7.5±2.1)d,Semont组为(7.7±2.2)d,两组比较差异无统计学意义(t=0.405,P=0.686)
Epley管石复位法与Semont管石解脱法治疗后半规管良性阵发性位置性眩晕的临床疗效均较好,康复时间相当,临床可根据实际情况予以选择
Epley管石复位法与Semont管石解脱法治疗后半规管良性阵发性位置性眩晕的临床疗效比较
实时超声引导下前列腺穿刺活检结合血清PSA值,对前列腺Ca诊断具有重要价值
选取符合纳入标准的来我院体检、门诊及住院患者42例,进行常规超声检查及血清PSA检查、高度怀疑前列腺Ca,在超声引导下行穿刺活检,所有病例活检后均与病理
对照,全部病理术前常规检查前列腺大小、观察前列腺包膜、内部回声等血供情况,探讨前列腺Ca的声像图特征,凡事常规超声怀疑的均做PSA检查,两者同时异常行穿刺活检,与术后病理对照
探讨超声引导下经直肠前列腺活检与血清PSA在前列腺癌诊断中的应用价值
前列腺癌的声像图特征可分为结节型、弥漫型、结节型伴弥漫型、隐匿型,经病理诊断可见36例患者中前列腺Ca患者20例(55%)
实时超声引导下经直肠前列腺活检结合血清PSA在前列腺癌诊断中的应用价值
对宫腔镜电切治疗粘膜下子宫肌瘤的临床疗效进行分析,探讨术前肌瘤分型和手术方式的选择对于评估手术难易程度的重要性
宫腔镜手术治疗粘膜下子宫肌瘤安全、效果好
回顾性总结2012年1月~2014年6月我院粘膜下子宫肌瘤患者37例采用宫腔镜电切进行手术后症状改变情况
37例患者均一次性手术成功切除粘膜下子宫肌瘤,术后随访时间4~28月,35例（89.20%）患者月经不调症状明显改善;29例（78.38%）贫血患者中24例完全纠正贫血,5例轻度贫血;2例不孕症患者成功妊娠
宫腔镜治疗粘膜下子宫肌瘤临床疗效评价
治疗后,观察组治疗总有效率为94.74%,高于对照组的80.70%,差异有统计学意义(P<0.05);两组NIHSS评分均降低,BI评分均升高,观察组NIHSS评分低于对照组,BI评分高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);
观察阿替普酶与尿激酶静脉溶栓治疗老年急性缺血性卒中(AIS)患者的临床效果
治疗前后美国国立卫生研究院卒中量表(NIHSS)评分、Brathel指数(BI)评分、血清S100β、神经胶质纤维酸性蛋白(GFAP)、生长分化因子15(GDF-15)水平,以及出血发生率
两组血清S100β、GFAP、GDF-15水平均低于治疗前,且观察组低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);观察组出血发生率低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
阿替普酶静脉溶栓治疗老年AIS患者,可降低血清S100β、GFAP、GDF-15水平,减轻神经损伤,改善神经功能,提高自理能力
选取114例老年AIS患者为研究对象,按治疗方法分为观察组和对照组,每组57例。对照组予尿激酶静脉溶栓治疗,观察组予阿替普酶静脉溶栓治疗,比较两组临床疗效
阿替普酶与尿激酶静脉溶栓治疗老年急性缺血性卒中的临床效果
有效率96.26%,"散代理"烤熏治疗有较好的疗效
采用维吾尔医"散代理"烤熏治疗法治疗1500例足癣的临床观察,
足癣是红色毛癣菌引起的一种真菌性皮肤病
在我国农牧民地区发病率较高,采用西医药治疗足癣费用高,维吾尔医"散代理"烤熏治疗法操作简便、安全、价格低廉
维吾尔医“散代理”烤熏疗法治疗足癣
选取本院2017年2月~2018年2月期间高催乳素血症致不孕不育的66例患者为观察对象,所选患者均给予溴隐亭治疗,观察治疗期间患者月经不调、溢乳、性激素水平等情况
以溴隐亭治疗高催乳素血症致不孕不育,可有效改善患者症状,并有助于性激素水平的恢复,改善排卵功能提升妊娠率
治疗前后患者症状对比,差异有统计学意义(P<0.05);治疗后,患者雌二酮、孕酮提升,血清催乳素下降,排卵率及妊娠率分别为81.8%、54.1%
观察溴隐亭治疗高催乳素血症致不孕不育的效果
溴隐亭治疗高催乳素血症致不孕不育的疗效观察
探讨支原体诱发的咳嗽变异性哮喘的治疗方法及临床疗效
将2008年12月～2010年12月收治的120例支原体诱发的咳嗽变异性哮喘的患儿分为观察组和对照组,每组60例,对照组在常规治疗的基础上吸入糖皮质激素治疗
大环内脂类药物治疗支原体诱发的咳嗽变异性哮喘疗效满意,可显著改善患儿的肺功能
,观察组在对照组的基础上采用静脉滴注红霉素3d后,改用静脉滴注阿奇霉素治疗,比较两组患儿的临床疗效及治疗前后肺功能,包括用力肺活量(FVC)、第1s用力呼气容积(FEV1)、用力呼气流量(PEFR)的变化
观察组的总有效率为91.7%显著高于对照组的70.0%,P<0.05。且观察组的治疗后的FEV1、PEFR改善显著优于对照组,P<0.05
治疗支原体诱发的咳嗽变异性哮喘疗效观察
将60例中风后手指拘挛性瘫痪患者按随机数字表分为两组,每组30例。治疗组采用经验穴“五关”刺络放血联合头针治疗,对照组采用常规康复治疗
治疗组总有效率为93.3%,对照组总有效率为83.3%,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);两组治疗后手指拘挛程度评分及手指肌力评分比较差异具有统计学意义(P<0.05),前臂屈伸肌群表面肌电信号比较差异具有统计学意义(P<0.05)
观察经验穴“五关”刺络放血联合头针治疗中风后手指拘挛性瘫痪的临床疗效
经验穴“五关”刺络放血联合头针治疗中风后手指拘挛性瘫痪疗效明显,在降低拘挛手指肌张力和提高其肌力方面具有相应优势
比较两组治疗前后手指拘挛程度评分、手指肌力评分、前臂屈伸肌群表面肌电信号及总体疗效的差异
经验穴“五关”刺络放血联合头针治疗中风后手指拘挛性瘫痪疗效观察
观察中西医结合治疗卵巢子宫内膜异位囊肿(巧克力囊肿)的疗效
将120例卵巢巧克力囊肿患者随机分为治疗组45例、对照1组30例和对照2组45例,主要观察3组囊肿消失率、复发率、复发所需时间、症状缓解率和妊娠率
囊肿消失率治疗组为91.11%、对照2组为88.89%,两组明显高于对照1组的66.67%;复发率治疗组为24.44%、对照2组为17.78%,2组明显低于对照1组的46.67%
中西医结合疗法确为治疗卵巢子宫内膜异位囊肿的有效方法之一
中西医结合治疗卵巢子宫内膜异位囊肿45例总结
经过治疗,对照组患者治疗的总有效率为87.5%,观察组患者治疗的总有效率为95%。观察组患者治疗的总有效率明显高于对照组患者,二者相比差异具有显著性(P<0.05)。两组患者均未发生不良反应
用痰热清注射液联合头孢菌素治疗老年慢性支气管炎的疗效显著。此疗法值得在临床上推广使用
探讨用痰热清注射液联合头孢菌素治疗老年慢性支气管炎的临床效果
为对照组患者使用抗生素类药物进行治疗,为观察组患者使用痰热清注射液联合头孢菌素进行治疗。经过治疗,比较两组患者的治疗效果及其不良反应发生的情况
对我院收治的80例老年慢性支气管炎患者的临床资料进行回顾性研究。将这80例患者随机分为对照组和观察组,每组各有40例患者
用痰热清注射液联合头孢菌素治疗老年慢性支气管炎的疗效分析
探讨大剂量骨水泥经皮椎体成形术(PVP)治疗老年胸腰椎骨折的临床疗效及相关影响因素
椎体骨折集中在胸腰段,其中T_(12)～L_2共192椎,占总数的81.0%。总体平均骨水泥注射量(6.7±1.5)mL。术前VAS评分7.6±0.9,术后3d2.8±1.1,术前与术后3dVAS评分差异有统计学意义(P<0.001)
其中男性61例,女性176例;平均年龄(72.7±9.1)岁。比较患者术前、术后3d的VAS评分,分析各因素与老年胸腰椎骨折PVP术后疗效的相互关系
年龄(r=0.178)、性别(r=-0.033)、伤椎位置(r=0.102)及压缩程度(r=0.174)与疼痛缓解程度间无显著相关关系(P>0.05),椎体内骨水泥注射量与疼痛缓解程度间有显著相关关系(P<0.001),相关系数r为0.663
大剂量骨水泥PVP治疗老年胸腰椎骨质疏松性椎体骨折术后疼痛缓解效果显著。在一定范围内,椎体内骨水泥注射量与疼痛缓解程度间呈正相关。后壁破裂的椎体行PVP手术,应严格控制骨水泥到达的位置与椎体后壁的间距以及骨水泥的推注剂量
骨水泥渗漏组水泥注射量高于无渗漏组(P=0.028),两组间椎体压缩程度及年龄比较差异无统计学意义(P>0.05)。椎体后壁破裂组骨水泥渗漏率高于无破裂组(P=0.004),不同性别、伤椎解剖部位各组间骨水泥渗漏率差异无统计学意义(P>0.05)
回顾性分析2015年1月—2017年12月上海交通大学医学院附属第九人民医院骨科行PVP治疗的237例老年胸腰椎骨折患者的临床资料,包括年龄、性别、伤椎节段、骨折压缩程度、骨水泥注射量以及手术前后VAS评分
不同的性别(男:5.7±1.0,女:5.6±1.0)、伤椎位置(胸段:5.7±0.9,胸腰段:5.6±1.0,腰段:5.9±0.9)、骨折压缩程度(0型:5.5±1.1,Ⅰ型:5.6±0.9,Ⅱ型:5.8±1.0,Ⅲ型:5.9±0.9)间患者VAS的下降值差异无统计学意义(P>0.05)
大剂量骨水泥经皮椎体成形术治疗老年胸腰椎骨折的疗效及其影响因素
探讨胃镜活体检查和外科手术病理在胃癌诊断中的价值对比
将我院收治的60例胃癌患者作为研究对象,并分别采用胃镜活体检查与外科手术病理检查这两种诊断方式对其进行诊断。将胃镜活体检查设定为胃镜检查组,外科手术病理检查为病理检查组,随后比较两种检查方式的诊断结果
在胃癌诊断中,胃镜活体检查与外科手术病理检查在胃癌诊断中均具有重要的意义,其中胃镜活体检查的检出率较高
胃镜检查组在BorrmannIV型及分化程度中分化型判定结果与病理检查组结果显示差异具有统计学意义(P<0.05)
但胃镜活体组织检查由于存在取材不当的因素,所以对病变形态及分化程度等判定中只可作为临床胃癌诊断的参考依据,其判定结果还需经术后病理检查分析后方可定论
以外科手术病理检查结果为金标准,其中胃镜检查组确诊胃癌51例,确诊率为85.00%;疑诊4例,疑诊率为6.67%;漏诊2例,漏诊率为3.33%,与病理检查组相比无统计学意义(P>0.05)
胃镜活体检查和外科手术病理在胃癌诊断中的价值对比研究
选取2013年1月~2014年12月本院接诊的42例CKD3~5期患者作为研究对象,所有患者均行双能X线检查。以多层螺旋CT诊断为金标准,评价双能X线检测在CKD3~5期患者血管钙化诊断中的敏感度和特异性
多层螺旋CT在CKD3期、CKD4期、CKD5期的检出率分别为33.3%、52.2%、100.0%,双能X线的检出率分别为22.2%、43.5%、90.0%,且多层螺旋CT的总检出率为59.5%,与双能X线检测的50.0%比较,差异无统计学意义（P〉0.05）
以多层螺旋CT检测为金标准,双能X线检测的特异性为100.0%,敏感度为84.0%
双能X线可应用于检测CKD3~5期患者的血管钙化,具有较好的临床价值
探讨双能X线骨密度检测在慢性肾脏病（CKD）患者血管钙化诊断中的应用价值
双能X线在慢性肾脏病患者血管钙化中的应用
150例鼻咽癌患者在住院治疗过程中,119例发生不同程度的医院感染,总的感染率为79.33%,其中以口腔黏膜感染为主,感染率为54.00%,皮肤感染率为24.00%,上呼吸道感染率为1.33%
放射治疗第1周后发生医院感染的人数最多,其次为放疗第2周后,累计发病率呈持续上升状态。晚期鼻咽癌患者的医院感染发生率高于早期患者,差异有统计学意义(P<0.05);
因此,降低和预防医院感染的发生必须针对这些因素而制定相应措施
发生医院感染的鼻咽癌患者其口咽黏膜反应程度、放射野皮肤反应程度均高于未发生医院感染患者,差异有统计学意义(P<0.05),平均体质量、血红蛋白量、白细胞总数均低于未发生医院感染患者,差异有统计学意义(P<0.05)
探讨引起鼻咽癌患者在放射治疗中发生医院感染的危险因素,提出预防控制措施
制定统一调查表,对150例接受放射治疗的鼻咽癌住院患者进行放射治疗过程中发生医院感染情况调查
鼻咽癌患者在接受放射线治疗中,医院感染发生的危险因素主要是由于放射线对口腔黏膜、放射野皮肤的损害,以及对骨髓的抑制,白细胞减少,损害免疫系统,同时造成体质变弱,体质量减轻、血红蛋白减少,使抵抗力下降
四分类有序Logistic回归分析显示,口咽黏膜反应、放射野皮肤反应程度越大,体质量越轻,血红蛋白、白细胞数越低,越容易发生医院感染且严重程度越高
鼻咽癌患者放射治疗中发生医院感染的危险因素研究
探讨同机PET-CT融合实时引导肺肿瘤穿刺活检的临床效果
回顾性分析2016年2月至2018年2月我院在同机PET-CT融合实时引导下行肺肿瘤穿刺活检的52例患者,结合手术病理和随访结果分析同机PET-CT融合实时引导肺肿瘤穿刺活检的临床价值
大细胞癌1例,良性肿瘤2例,52例肺部肿瘤穿刺活检的患者中,3例出现中少量气胸,2例肺部少量胸腔积血症状,1例出现少量咳血症状。
与术后病理或随访结果相比,同机PET-CT融合实时引导肺肿瘤首针穿刺活检阳性预测值为100%,阴性预测值为50%,敏感度为95.2%,特异性为100%
52例患者肺穿刺靶病灶准确率100%,同机PET-CT融合实时引导肺肿瘤穿刺活检病理结果与手术病理或随访结果符合50例,2例肺穿刺组织学病理诊断为炎症,最终手术切除后病理为腺癌,诊断符合率为96.1%,其中腺癌33例,鳞癌12例,小细胞癌4例
同机PET-CT融合实时引导肺肿瘤穿刺活检术,是一种微创、安全、精准的确诊肺部肿瘤有效方法,对提高穿刺活检的准确性有一定的临床价值
同机PET-CT融合实时引导肺肿瘤穿刺活检的临床观察
治疗后,观察组粗大运动功能测定量表(GMFM)中的D区(GMFM-D)及E区(GMFM-E)评分分别为(30.11±9.70)、(18.42±5.11)分均高于参照组的(23.72±13.01)、(15.02±3.40)分,差异具有统计学意义(P<0.05)
观察组治疗总有效率为94.44%显著高于参照组的72.22%,差异具有统计学意义(P<0.05)
在痉挛型双脑瘫患儿的治疗中对其实行肌内效贴结合运动治疗,不但能够提高治疗效果,还可以促进患儿运动功能的尽快改善,有利于患儿恢复,临床中具有较高的应用和推广价值
分析肌内效贴结合运动治疗对痉挛型双瘫脑瘫下肢运动功能的疗效
72例痉挛型双脑偏瘫患儿根据随机数字表法将其分为参照组与观察组,各36例。参照组实行常规运动治疗,观察组在参照组基础上实行肌内效贴治疗。对比两组患儿的粗大运动功能评分及临床疗效
肌内效贴结合运动治疗对痉挛型双瘫脑瘫下肢运动功能的疗效分析
应用孟鲁司特联合布地奈德治疗儿童哮喘有较好的临床疗效,其作用与炎性介质水平改变有关
将94例儿童哮喘随机分为观察组和对照组,两组均予常规治疗,对照组予布地奈德吸入治疗;观察组予孟鲁司特口服联合布地奈德吸入治疗,比较两组临床疗效以及气道炎性介质改变情况
探讨孟鲁司特联合布地奈德治疗儿童哮喘的临床疗效及对气道炎性介质的调节作用
观察组有效率（95.7%）高于对照组（78.7%）;两组TNF-α、IL-5、hs-CRP三种介质下降和IFN-γ上升水平比较,差异均有统计学意义（P〈0.05）.
孟鲁司特联合布地奈德治疗儿童哮喘的临床疗效及对气道炎性介质的调节作用分析
过表达Sirt1的MSCs可抑制小鼠前列腺癌皮下移植瘤生长,机制可能是过表达Sirt1的MSCs可募集更多的NK细胞,从而增强对肿瘤细胞的免疫杀伤作用
经绿色荧光蛋白(greenfluorescentprotein,GFP)修饰的MSCs(RM-1+MSCs-GFP组)或未修饰的MSCs(RM-1+MSCs组)移植到C57BL/6小鼠腋窝皮下,建立小鼠前列腺癌皮下移植瘤模型,以未经处理的MSCs为空白对照组,RM-1细胞单独移植为对照组(RM-1组)
观察小鼠肿瘤生长情况,第10天处死小鼠,称取瘤重。获取肿瘤组织,流式细胞术检测自然杀伤细胞(naturalkillercell,NK)百分数
成功建立了过表达Sirt1的MSCs细胞株,实验结束时,所有小鼠均存活。空白对照组小鼠实验全程未见成瘤,其余各组小鼠成瘤率为100%
探讨沉默信息调节因子2相关酶1(silentmatingtypeinformationregulation2homolog1,Sirt1)过表达的间充质干细胞(mesenchymalstemcells,MSCs)对小鼠前列腺癌移植瘤生长的影响及其可能的机制
通过Sirt1腺病毒载体转染MSCs,构建过表达Sirt1的MSCs,Westernblot检测Sirt1的表达。将前列腺癌RM-1细胞分别连同过表达Sirt1的MSCs(RM-1+MSCs-Sirt1组)
实验结束时,RM-1+MSCs组、RM-1+MSCs-GFP组和RM-1+MSCs-Sirt1组小鼠皮下肿瘤重量分别为(1.51±0.06)g、(1.58±0.05)g和(0.71±0.04)g,与RM-1组的(1.10±0.05)g比较,差异均有统计学意义(P<0.05)
RM-1+MSCs-Sirt1组移植瘤组织中NK细胞数量显著高于RM-1+MSCs-GFP组、RM-1+MSCs组和空白对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)
Sirt1过表达间充质干细胞对小鼠前列腺癌移植瘤生长的影响
2组子宫内膜厚度比较,差异无统计学意义(P>0.05);A组A型内膜所占比高于B组(95.5%比87.8%,P<0.05);A组RI低于B组[(0.75±0.11)比(0.92±0.03),P<0.05];A组临床妊娠率高于B组(18.0%比10.2%,P<0.05)
低剂量阿司匹林可改善子宫内膜容受性,提高不明原因不孕患者IUI的临床妊娠率
收集2015年1月至2016年12月93例因不明原因不孕行AIH的患者。根据是否服用阿司匹林将患者分为A、B组,A组(n=44)于月经第3天口服阿司匹林肠溶片50mg·d-1直至宫腔内人工授精(IUI)术后2周;B组(n=49),未服用阿司匹林
对2组人绒毛膜促性腺激素(HCG)注射日子宫内膜厚度、内膜类型及子宫动脉血流阻力指数(RI)进行分析,并比较2组的临床妊娠率
探讨低剂量阿司匹林辅助宫腔内夫精人工授精(AIH)治疗不明原因不孕症(UI)的临床效果
阿司匹林辅助宫腔内夫精人工授精治疗不明原因不孕症的效果
采用免疫组织化学方法检测60例胆管癌组织及30例正常胆管组织中ChRM3的表达水平;建立小鼠背根神经节(DRG)与胆管癌细胞RBE体外共培养模型,并加入ChRM3激动剂(匹罗卡品)及其拮抗剂(阿托品),
通过观察神经纤维的生长和胆管癌RBE细胞对DRG和周围神经纤维的黏附及浸润,检测ChRM3在匹罗卡品和阿托品作用下对胆管癌RBE细胞浸润DRG及周围神经纤维的影响
而将阿托品单独作用于胆管癌组织,神经浸润结果与对照组比较无明显差异(P>0.05)
ChRM3在胆管癌组织中的阳性表达率高于正常胆管组织,差异有统计学意义(P<0.01)。神经浸润在胆管癌中发生率为91.7%(55/60)。
DRG-RBE细胞共培养模型中加入匹罗卡品后,RBE细胞浸润DRG及周围神经纤维的细胞数明显增加,差异有统计学意义(P<0.05),这种作用在加入阿托品后明显减弱,差异有统计学意义(P<0.05)
ChRM3参与了胆管癌神经浸润过程,可能为抑制胆管癌的神经浸润提供了新治疗靶点
探讨毒蕈碱型乙酰胆碱受体M3(ChRM3)对胆管癌神经浸润的影响
ChRM3对胆管癌神经浸润的影响
探讨2型糖尿病患者糖化血红蛋白(HbA1c)水平与尿微量清蛋白及血脂水平的相关性
与A组比较,B组尿微量清蛋白、总胆固醇(TC)、三酰甘油(TG)、低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)水平升高(P<0.05),高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)水平降低(P<0.05)
当HbA1c≥6.5%时,2型糖尿病患者的尿微量清蛋白、TC、TG、LDL-C水平明显升高,提示糖尿病并发症发生的风险增加
选取2012年确诊的2型糖尿病患者120例,据HbA1c的测定结果将纳入研究者分为两组,A组:HbA1c<6.5%,共60例;B组:HbA1c≥6.5%,共60例。分别检测两组患者HbA1c、尿微量清蛋白、血脂水平
2型糖尿病患者糖化血红蛋白尿微量清蛋白及血脂水平的检测及意义
收集2007年4月~2013年4月诊治的鼻咽癌患者110例,登记一般情况、临床资料及生存状态,进行生存分析及预后因素探讨
对鼻咽癌患者生存预后有显著影响的因素包括年龄（相对危险度为1.597,P=0.002）、TNM分级（相对危险度为2.075,P=0.000）及临床分期（相对危险度为1.364,P=0.003）
调查分析鼻咽癌NPC患者的治疗预后及其预后影响因素,为鼻咽癌的防治提供科学依据
110例鼻咽癌患者生存分析显示,1、3、5年的生存率分别为90.2%、59.4%、52.3%;影响生存因素COX回归模型分析显示
鼻咽癌患者的年龄、TNM分级及临床分期对鼻咽癌患者生存预后呈正相关
110例鼻咽癌患者预后因素及生存分析
旨在探讨血小板膜糖蛋白b/a单克隆抗体(b/aMcAb)检测对原发性血小板减少性紫癜(ITP)的诊断价值
如此值<0.5为阳性,即判定患者血小板膜上原已结合有抗b/a的自身抗体。同时用竞争性酶联免疫吸附法检测患者的血小板相关IgG(PAIgG)。以非ITP性血小板减少患者做为对照组
实验证实本检测法特异性好,操作简单技术稳定,对ITP的诊断、疗效观察及发病机理研究具有实用价值
共检测成人慢性ITP114例,应用b/aMcAb(SZ-21+SZ-22)与ITP患者的血小板共同孵育,用吸光度计检测其吸光度值并与正常值相比较(做为结合值)
114例成人慢性ITP中,GPb/a检测阳性率为49%;非ITP组无1例假阳性。ITP组PAIgG阳性率为64%;非ITP组假阳性率为26.6%
抗血小板膜糖蛋白Ⅱb/Ⅲa单克隆抗体对原发性血小板减少性紫癜诊断价值的研究
肺癌化疗患者生存质量一般,应对方式与其生存质量相关,应鼓励患者采用面对的应对方式,避免回避和屈服
探讨肺癌化疗患者应对方式并探讨其与生存质量的相关性
肺癌化疗患者生存质量总分59.16±10.42,81.08%患者生活质量处于一般水平,18.92%处于较好水平;患者应对方式评分由高到低为面对、回避和屈服;面对与患者生存质量呈正相关,而回避和屈服与患者生存质量呈负相关(P<0.05,P<0.01)
采用肺癌患者生存质量量表(QLICP-LU)、医学应对问卷(MCMQ)对148例住院肺癌化疗患者进行问卷调查
肺癌化疗患者应对方式与生存质量的相关性研究
由腺病毒介导绿色荧光蛋白基因转染子宫内膜细胞,构建子宫内膜异位症体外模型
利用腺病毒介导的绿色荧光蛋白基因载体转染子宫内膜腺上皮细胞和基质细胞,可获得相对稳定的体外荧光子宫内膜异位症模型
分离培养获得高纯度的子宫内膜腺上皮细胞(90%)和基质细胞(接近100%)。两种细胞均表达绿色荧光;与腺上皮细胞比较,基质细胞转染率明显增高(F=8.362,P=0.020),凋亡率明显降低(F=46.119,P<0.001);转染对细胞的凋亡率无明显影响(F=4.208,P=0.057)
取5例正常子宫内膜组织,分离子宫内膜基质细胞和腺上皮细胞,进行形态学观察和免疫荧光鉴定。用携带有绿色荧光蛋白基因的腺病毒转染细胞,比较转染后12、18、36、42h细胞的绿色荧光蛋白表达阳性率和凋亡率的差异
含绿色荧光蛋白基因的子宫内膜异位症体外模型的建立
对比两组患者不良反应发生率，观察组不良反应发生率为3.3%，而对照组不良反应发生率为20%，明显低于对照组，具有统计学意义（P<0.05）
对比两组患者的术后疼痛情况，观察组患者术后5min、10min、30min和60min疼痛评分明显低于对照组，存在明显差异，具有统计学意义（P<0.05）
从我院2018年1月至2019年12月外科手术给予瑞芬太尼麻醉患者中，选取60例作为研究对象。随机分为观察组和对照组各30例，其中对照组给予凯纷，观察组给予曲马多，对比两组患者早期疼痛预防效果
外科手术中，给予瑞芬太尼麻醉患者曲马多具有更好的早期疼痛预防效果，患者疼痛明显减轻，值得临床推广应用
分析瑞芬太尼麻醉后给予患者曲马多预防早期疼痛的临床效果
曲马多预防瑞芬太尼麻醉后早期疼痛的临床分析
532例病例,每例行外周血培养,细胞收获,制片及G显带,并行染色体核型分析
染色体核型异常是导致流产、死胎、畸胎及不孕的重要原因之一;染色体核型异常与月经不调、青少年发育异常有密切关系
532个病例中,共检出异常核型25例,检出率为4.7%,其中异常孕产史和不孕16例,占64%,月经不调和发育异常7例,占28%,其它2例,占8%
分析染色体核型异常与妇产科常见疾病的关系,探讨流产、死胎、畸胎、不孕、月经不调及青春期发育异常的遗传病因
妇产科常见疾病与染色体核型异常的关系分析
回顾性分析2015年8月-2019年6月我院收治的86例CVA患儿中8例误诊患儿的临床资料
本组误诊率为9.30%。8例中3例因咳嗽38~52d入院,2例因慢性反复发作性咳嗽3、6个月入院,2例因反复刺激性咳嗽3~5个月、加重5~7d入院,1例因反复咳嗽1月余入院,误诊为支原体肺炎3例,支气管炎及慢性咽炎各2例,百日咳1例,误诊时间为2~6(3.46±0.42)d
CVA临床表现不典型,接诊医生诊断思维狭隘,易引起误诊。临床医生应加强对CVA的认识,详细询问病史,综合分析病情,及时行针对性医技检查,可减少或避免误诊的发生
分析儿童咳嗽变异性哮喘(coughvariantasthma,CVA)误诊的相关原因,以降低误诊率,提高儿童CVA的临床诊治水平
本组经支气管舒张及激发试验、肺功能检查、皮肤变应原试验,并结合病史、临床表现确诊为CVA。确诊后予支气管扩张剂、β2受体激动剂、糖皮质激素、抗组胺药物等治疗后病情好转出院,出院后均随访半年,均未再发
儿童咳嗽变异性哮喘误诊原因分析
观察他克莫司软膏局部用药治疗糜烂型口腔扁平苔藓的疗效
他克莫司软膏局部涂抹治疗糜烂型口腔扁平苔藓具有良好的临床疗效
选择2006年6月～2008年6月在丽水市人民医院口腔科就诊的患者共54例,男19例,女35例,随机分成治疗组(应用他克莫司软膏局部涂搽)和对照组(应用口腔溃疡散局部涂搽),疗程8周
用药1个月后治疗组有效率85%,对照组有效率70%;用药6个月后治疗组有效率81%,对照组有效率44%。治疗组同对照组比较,差异有统计学意义(P<0.05)
他克莫司软膏治疗糜烂型口腔扁平苔藓的效果观察
研究糖尿病性脑病病变机制以及参乌胶囊对糖尿病复合脑缺血模型大鼠学习记忆功能和细胞凋亡相关蛋白表达的干预作用
糖尿病复合脑缺血模型大鼠到达站台游动时间比正常对照组增长63.4%;而参乌胶囊小剂量组较模型组动物缩短61.3%,参乌胶囊中剂量组较模型组动物缩短75.3%(P<0.01);
采用在大鼠腹腔注射链脲佐菌素(streptozotocin,STZ,60mg·kg-1)引起糖尿病的基础上,再行双侧颈动脉缺血再灌手术建立糖尿病脑病动物模型
本实验建立的糖尿病脑病动物模型可使大鼠存在认知功能障碍;糖尿病脑病发生机制与神经元细胞凋亡有关;参乌胶囊有改善模型大鼠的学习记忆功能和抑制神经元细胞凋亡的功能
经参乌胶囊小剂量(0.45g·kg-1·d-1)、中剂量(0.9g·kg-1·d-1)和大剂量(1.8g·kg-1·d-1)灌胃治疗30d后,用Morris水迷宫实验对动物行为学进行评价,用Westernblotting法对大鼠海马中的细胞凋亡相关蛋白进行测试
Bcl-2在模型组表达明显比对照组少,而在参乌胶囊中剂量组和大剂量组中比模型组表达多;caspase-3在模型组中的表达明显比对照组多,caspase-3和Bax在参乌胶囊中剂量组和大剂量组中的表达明显比模型组少
参乌胶囊对糖尿病复合脑缺血模型大鼠学习记忆功能和细胞凋亡相关蛋白表达的影响
在CAP患者中,血清25(OH)D3水平与hBD2和hBD3水平呈负相关。hBD2、hBD3和VD水平均不能预测CAP的预后。未早期使用抗生素、D-dimer升高、低白蛋白血症、PaO2下降仍是CAP预后不良的主要因素
血沉(ESR)>20mm/h、D-二聚体(D-dimer)、白蛋白(Alb)、动脉血氧分压(PaO_2)方面差异具有统计学意义(P<0.05),血清hBD2、hBD3和25(OH)D3差异无统计学意义,P值分别为0.55、0.21、0.72。(4)就诊前应用抗生素,以及D-dimer、Alb和PaO_2水平对是否发生不良预后有预测价值
(3)40例患者预后不良,不良预后组和无不良预后组相比,两组患者在年龄、Charlson合并症指数、就诊前应用抗生素、肺炎严重指数(PSI)>90、白细胞计数(WBC)、中性粒细胞比率(N%)、C反应蛋白(CRP)>8mg/L
(1)本研究共入组395例CAP患者,386例进入最终统计学分析。血清hBD2、hBD3和25(OH)D3水平[中位数(四分位间距)]分别为122.18(55.79,365.23)pg/ml、66.89(46.05,110.46)pg/ml、14.81(10.0,19.81)ng/ml,VD缺乏在CAP患者中占75.4%
(2)血清hBD2(rho=-0.222,P<0.001)和hBD3(rho=-0.103,P=0.043)水平与血清25(OH)D3水平呈弱负相关,血清hBD3与hBD2呈中度正相关(rho=0.411,P<0.001)
前瞻性研究,纳入2017年4月至2018年4月首都医科大学北京友谊医院呼吸内科收治的CAP患者,记录基线临床信息,采用酶联免疫吸附法检测血清hBD2和hBD3,
研究社区获得性肺炎(CAP)患者中血清β-防御素2(hBD2)、β-防御素3(hBD3)与维生素D(VD)的关系及其预测CAP的预后价值
采用液相色谱法测定血清VD水平,用Spearman相关性分析评价血清hBD2、hBD3与血清VD[25(OH)D_3]之间的相关性。入院后30d随访,按临床结局将CAP患者分为不良预后组和无不良预后组,分析不同变量对CAP不良预后的预测价值
血清β-防御素和维生素D与社区获得性肺炎预后相关性的研究
发作频率增加的OR为0.57,95%CI为0.40～0.81。加巴喷丁组因不良反应退出的比例及部分不良反应发生率与安慰剂组相比,差异具有统计学意义
加巴喷丁添加治疗难治性部分性癫痫的疗效高于安慰剂,部分不良反应发生率高于安慰剂
加巴喷丁组发作频率减少及增加的比例与安慰剂组相比,差异均具有统计学意义。发作频率减少≥50%的OR为2.17,95%CI为1.53～3.07;50%≤发作频率减少<75%的OR为1.87,95%CI为1.02～3.44;发作频率减少≥75%的OR为2.16,95%CI为1.16～4.03
初步评价加巴喷丁添加治疗难治性部分性癫痫的疗效及安全性
采用RevMan5.0软件对纳入文献的相关数据进行Meta分析
加巴喷丁添加治疗难治性部分性癫痫疗效及安全性的Meta分析
CA19-9、CEA、NSE、CA125四项指标,两种方法间差异无统计学意义（P〉0.05）;蛋白芯片法辅助诊断肺癌的敏感度为55.26%,电化学发光法四项单指标辅助诊断肺癌的敏感度分别为CA19-917.76%、CEA33.88%、NSE4.61%、CA12537.5%.
蛋白芯片法与电化学发光法检测CA19-9、CEA、NSE、CA125的特异性和灵敏度相近,同时,多肿瘤标志物蛋白芯片检测方法对肺癌辅助诊断的阳性率较高,体现了蛋白芯片法多指标联合检测的优势
蛋白芯片法与电化学发光法测相同标本的四项肿瘤标志物,对比两种方法的符合性.同时分析蛋白芯片法对肺癌的辅助诊断价值
了解多肿瘤标志物蛋白芯片法与电化学发光法所测肿瘤标志物结果的符合性以及蛋白芯片法对肺癌的辅助诊断价值
肿瘤标志物蛋白芯片法与电化学发光法检测结果的比较以及蛋白芯片法对肺癌的辅助诊断研究
26例患者均为肾旋转不良并肾结石,其中2例马蹄肾。肾鹿角形结石、多发结石8例,单纯肾盂结石12例,下盏结石6例。其中合并肾盂输尿管连接部梗阻2例,并输尿管上段结石8例。该组患者行一期穿刺取石23例,一期结石清除率88.46%
二期取石3例,配合输尿管软镜取出。均为单通道穿刺取石。术中利用钬激光切开肾盂输尿管连接部梗阻2例。2例患者术后出现肾脏大出血,均为肾鹿角形结石,其中1例马蹄肾
对接受微创经皮肾镜取石术治疗的肾旋转不良并肾结石26例患者进行回顾性分析
探讨微创经皮肾镜取石术(min-PCNL)治疗肾旋转不良并肾结石的可行性及有效性
微创经皮肾镜取石术治疗肾旋转不良并肾结石安全、可行、疗效确切,具有创伤小、恢复快、可反复操作等优点
在数字减影血管造影(DSA)下高选择性肾动脉栓塞治疗后痊愈,1例为假性动脉瘤,1例为假性动脉瘤合并动静脉瘘
微创经皮肾镜取石术治疗肾旋转不良并肾结石26例
讨论肱二头肌长头肌腱炎患者的诊治措施
治愈(症状消失随访一个月无复发)24例,占69%;显效(疼痛明显减轻,肩关节活动明显好转)11例,占31%
查阅文献资料并结合临床实际病例对患者进行康复治疗
本病是炎症与粘连共存,综合运用手法治疗方便、简单、疗效显著,值得推广应用
浅谈肱二头肌长头肌腱炎患者的临床诊治
本组50例病患中,夜间9:00至凌晨6:00的长间歇发生率为78.0%,长间歇发生频率总计197次,心室率为(66.39±6.21)次/min;早晨6:00至夜间9:00的长间歇发生率为24.0%,长间歇发生频率总计110次,心室率为(86.27±6.98)次/min,组间比较差异显著(P<0.05).
以2016年4月-2018年7月本院接诊的心房颤动病患50例为研究对象,并予以其动态心电图检查.综合分析本组病患使用和未使用抗心律失常药物以及阵发性心颤和持续性心颤的情况,并对其作出比较
于心房颤动病患的临床诊治工作中积极运用动态心电图,可取得较为显著的成效,并且,心率室跳动频率与间隔还和患者的临床症状有着较为密切的关系
长间歇超过1.5s亦或者是小于3s、窦性心律转为AF以及心室率超过100次/min亦或者是低于50次/min都能引发心颤症状(以晕厥、心悸、头晕、胸闷和气促为主).50例病患中,3例病患发生14次长间歇超过1.5s,2例超过3.2s,且患者在发病后并未表现出较为明显的症状
使用抗心律失常药物者有37例,其长间歇发生率为89.19%,心室率为(65.51±7.38)次/min;未使用抗心律失常药物者有13例,其长间歇发生率为53.85%,心室率为(86.54±6.73)次/min,组间比较差异显著(P<0.05).
观察心房颤动患者的临床诊治中动态心电图的应用价值
动态心电图在心房颤动患者诊治中的临床意义
玉屏风散治疗儿童牛奶蛋白过敏性腹泻效果及对血清IL-6和TNF-α水平影响
64例均获随访,所有骨折均愈合良好,两组疗效优良率均达80%以上
回顾性分析我院2006年2月～2011年1月治疗64例高能量胫骨Pilon骨折患者的临床资料,根据治疗方法分为观察组(采用有限内固定结合外固定治疗)44例和对照组(采用三叶草钢板内固定治疗)20例。术后随访8～30个月,分析治疗效果
分析不同软组织的损伤情况进行不同的固定方法,无论是三叶草钢板内固定还是有限内固定结合外固定支具治疗均可取得满意的治疗效果,临床上应制定个性化的固定方案
分析探讨有限内固定结合外固定治疗高能量Pilon骨折的治疗效果及临床应用价值
有限内固定结合外固定治疗高能量胫骨Pilon骨折临床分析
观察组术后1d、3d时VAS评分均低于对照组,比较差异有统计学意义(P<0.05);观察组术后并发症发生率4.9%,对照组19.5%,两组并发症发生率比较差异有统计学意义(P<0.05)
选取82例接受声带息肉摘除术患者,按照随机原则分为两组,每组41例,对照组实施常规护理,观察组在常规护理基础上实施舒适护理,比较两组术后疼痛及并发症发生情况
声带息肉摘除术患者围术期护理中实施舒适护理,有助于减轻患者术后疼痛并降低并发症发生率,值得推广应用
探析对声带息肉摘除术患者实施舒适护理的临床价值
舒适护理对声带息肉摘除术患者术后疼痛及并发症的影响
探讨产后出血的原因及相关因素,以便采取针对性防治措施
产后出血主要原因为宫缩乏力,其次为胎盘因素、软产道损伤、凝血功能障碍等,产后出血主要发生在分娩后2h内
回顾性分析2009年1月～2011年5月本院住院分娩发生产后出血的78例病例临床资料
剖宫产、多胎次、宫缩乏力是产后出血的主要原因,应产前积极评估及准备,发生产后出血时及时针对性处理,以降低发生率及提高孕产妇预后
产后出血发生率为2.94%(78/2653);剖宫产产后出血发生率(4.64%)明显高于阴道分娩(2.12%)(P<0.05),产后出血发生率与分娩次数有关,随分娩次数增高而升高(P<0.05);
产后出血78例临床分析
手术切除的病理标本应用SP免疫组化染色方法及DAB显色法检测病灶标本中VEGF的表达。将检测结果与病变增强CT扫描的强化程度进行对照分析
资料与方法病理证实的恶性肿瘤18例,炎性假瘤3例,结核瘤2例,错构瘤2例。术前行CT平扫及增强扫描
VEGF表达:18例小肺癌7例为强阳性,10例为弱阳性,1例为阴性(阳性率为94.4%)。3例炎性假瘤1例弱阳性,2例为阴性(阳性率为33.3%)。2例结核及2例错构瘤均为阴性
VEGF的大量表达是恶性肿瘤的生物学标记。增强CT扫描病灶的强化程度与病灶VEGF含量正相关
探讨小肺癌增强CT扫描病灶强化程度与肿瘤血管内皮生长因子(VEGF)含量的相关性
18例小肺癌中,7例VEGF表达强阳性,增强CT扫描6例明显强化,1例一般强化;VEGF弱阳性的10例中,增强CT扫描2例明显强化,8例一般强化;VEGF阴性表达者1例,增强CT扫描为一般强化。分组数值经χ2检验,P<0.01,有显著性统计学意义
小肺癌CT扫描增强程度与肿瘤VEGF含量相关性研究
自调阴阳法配合心理疗法治疗失眠症疗效显著
探讨自调阴阳法配合心理疗法治疗失眠症疗效
自调阴阳法配合心理疗法治疗失眠症,总有效率为9474%
采用教会病人自己调节阴阳的方法并配合心理疗法治疗失眠症38例,并观察2周后疗效
自调阴阳法配合心理疗法治疗失眠症38例
经全面查体及了解病史、完善相关辅助检查,能有效判断昏迷原因,制定针对性治疗策略,积极抢救,能改善预后,降低死亡率
脑血管疾病是主要诱因,其次为急性中毒、心肺疾病、糖尿病、休克等;经针对性治疗后,347例患者抢救成功,抢救成功率为90.84%
2015年1月-2019年7月收治急诊昏迷患者382例,分析昏迷病因及诊治方法
调查分析急诊昏迷患者382例的原因
急诊昏迷382例原因调查分析
治疗后,2组患者主症、次症、舌脉中医证候积分及总分均较治疗前明显下降,且观察组显著低于对照组(P<0.05)。2组患者血清癌胚抗原(CEA)、神经元特异性烯醇化酶(NSE)及细胞角蛋白19片段(CYFRA21-1)水平均较治疗前明显下降,且观察组显著低于对照组(P<0.05)
选取85例肺癌患者,按照随机数字表法随机分为观察组43例和对照组42例。对照组患者予以GP化疗方案治疗,观察组患者在对照组治疗基础上,予以益肺消积方口服治疗
采用益肺消积方联合GP化疗方案治疗肺癌患者,可以显著降低中医证候积分及肿瘤标志物水平,改善免疫功能,提高临床疗效
探讨益肺消积方联合GP化疗方案治疗肺癌的临床疗效及对患者免疫功能的影响
治疗3个疗程后,比较2组患者治疗前后中医证候积分、血清肿瘤标记物水平、免疫功能指标及临床疗效
2组患者CD3^+、CD4^+、CD4^+/CD8^+均较治疗前明显升高,且观察组显著高于对照组(P<0.05)。CD8^+均较治疗前降低,且观察组显著低于对照组(P<0.05)。观察组临床治疗总有效率为74.42%,显著高于对照组的52.38%(P<0.05)
益肺消积方联合GP化疗方案对肺癌患者免疫功能的影响
第一组患儿退热时间、结痂时间分别为(3.2±1.3)d、(5.4±1.5)d,第二组患儿退热时间、结痂时间均优于第一组,差异均具有统计学意义(P<0.05)
经过治疗后,第二组患儿的临床治疗总有效率为96.67%,第一组的总有效率为73.33%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。第二组患儿退热时间、结痂时间分别为(1.6±0.7)、(4.3±1.6)d,
60例小儿水痘患儿为研究对象,按照患儿入院先后顺序分为第一组和第二组,每组30例。第一组患儿行阿昔洛韦注射液治疗+常规护理,在上述基础上第二组患儿行维生素A与阿昔洛韦注射液联合治疗+综合护理,对比两组临床疗效
与单纯的阿昔洛韦注射液治疗联合常规护理相比较,维生素A与阿昔洛韦注射液联合应用并配合综合护理在小儿水痘患儿的临床治疗之中,临床效果更加显著,有效的缩短了患儿治疗的时间,推广应用价值佳
分析维生素A与阿昔洛韦注射液联合治疗小儿水痘的护理,为小儿水痘的治疗提供建设性意见
分析维生素A与阿昔洛韦注射液联合治疗小儿水痘的护理
治疗组患者的临床控制率49例(87.5%)显著高于对照组39例(69.6%),治疗组生活质量和免疫功能也明显高于对照组,两组比较差异有统计学意义(P<0.05);而对照组的骨髓抑制力比对照组要高(P<0.05)。治疗组和对照组的有效率分别为24例(42.8%)、23例(41.7%),差异无统计学意义(P>0.05)
对照组单纯采用NP方案进行化疗,而治疗组采用鸦胆子油乳注射液联合NP方案进行化疗,比较两组的治疗效果。两组患者的效果观察均为4个周期,其21d为1个周期
探讨治疗中晚期肺癌,使用鸦胆子油乳注射液配合NP的治疗效果
选取广州医学院附属肿瘤医院收治的112例中晚期肺癌患者,将其分成治疗组(56例)和对照组(56例)。
治疗中晚期肺癌,使用鸦胆子油乳注射液配合NP的疗效显著,在能够保证正常的有效治疗的基础上,还能够提高患者的生活质量;提高细胞的免疫功能;减少骨髓的抑制力;非常值得临床的推广和应用
鸦胆子油乳注射液联合NP方案治疗中晚期肺癌的临床观察
将92例患者随机分为观察组和对照组。观察组46例采用DCEP-T方案进行化疗;对照组46例采用DCEP+硼替佐米方案进行化疗
观察组CR11例,PR19例,SD10例,PD6例,总有效率65%;对照组分别为11,12,8,23例,总有效率48%。2组有效率比较有显著性差异(P<0.05)
DCEP-T方案治疗复发的难治性多发性骨髓瘤存在总的缓解率高、不良反应相对较少的优点,因而该方案值得临床广泛推广和应用
研究DCEP-T方案治疗复发难治多发性骨髓瘤的临床疗效
2组患者治疗后产生的不良反应主要有恶心呕吐、头晕乏力、周围神经病变、便秘、肝功能损害、骨髓抑制、血栓形成及皮疹
DCEP-T方案治疗复发难治多发性骨髓瘤疗效观察
98例老年卒中后抑郁患者分为A组、B组,各49例,A组给予艾司西酞普兰治疗,B组给予文拉法辛缓释剂治疗,对比两组患者治疗前、治疗1、2、4、8周后HAMD评分(汉密尔顿抑郁量表评分)、HAMA评分(汉密尔顿焦虑量表评分)和不良反应发生率
治疗1、2周后,A组HAMD评分(21.3±2.1,20.4±1.5)分和HAMA评分(21.8±1.6,20.3±1.4)分低于B组[(27.8±5.6,24.9±1.8)分,(24.2±2.9,23.4±1.3)分],差异有统计学意义(P<0.05);
治疗4、8周后,两组HAMD评分和HAMA评分差异无统计学意义(P>0.05)。A组不良反应发生率(20.41%)低于B组(75.51%),差异有统计学意义(P<0.05)
比较艾司西酞普兰与文拉法辛缓释剂治疗老年卒中后抑郁的疗效
治疗老年卒中后抑郁艾司西酞普兰比文拉法辛缓释剂起效快,安全性高
艾司西酞普兰与文拉法辛缓释剂治疗老年卒中后抑郁观察
选择多种全面性癫痫发作患儿140例,随机分为对照组和观察组各70例,对照组采用VPA治疗,观察组采用LEV治疗,比较2组用药前后脑电图癫痫样放电变化、发作控制情况和安全性
治疗后观察组脑电图变化情况优于对照组,癫痫样放电消失或减少50%以上比例高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
LEV治疗各型全面性癫痫发作患儿均有效,在改善癫痫样放电方面疗效显著,不良反应发生率低,安全性良好
对比丙戊酸钠(sodiumvalproate,VPA)、左乙拉西坦(levetiracetam,LEV)单药治疗全面性癫痫发作脑电图间期放电数量的改变及临床效果
观察组临床疗效优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05),2组总有效率差异无统计学意义(P>0.05)。2组不良反应发生率差异无统计学意义(P>0.05)
左乙拉西坦对全面性癫痫发作脑电图间期放电量变化和疗效的研究
SDZ体外对肺癌A549细胞的生长抑制率随作用浓度和作用时间的增加而增大。1000μg/mL,200μg/mL,40μg/mL,8μg/mL,1.6μg/mLSDZ对A549细胞作用72h,细胞抑制率分别为54%、29%、26%、18%、16%
SDZ体外对肺癌A549细胞有生长抑制作用,呈剂量依赖性和时间依赖性
观察SDZ体外对肺癌A549细胞的影响
培养肺癌A549细胞,加入不同浓度的SDZ,作用24h、48h、72h,用MTT法计算细胞生长抑制率,描绘细胞生长曲线
抗癌药物SDZ对肺癌A549细胞的作用
空芯针穿刺活检术操作简单,安全可靠,可快速提供病理诊断,有助于外科医生制定合理的治疗方案,能够提高乳腺癌的诊断水平
空芯针穿刺活检检查对乳腺癌的诊断敏感性为99.5%,特异性为100%,假阳性率为0,阳性准确率为100%,假阴性率为0.5%
对359例乳腺肿块进行空芯针穿刺活检,与手术切除病理诊断结果相比较,分析该技术的应用价值
探讨空芯针穿刺活检术在乳腺癌诊断中的价值
弹射式空芯针活检术在乳腺癌诊断中的价值
146例急性阑尾炎漏诊38例,漏诊病例多与肥胖(76.32%,29/38)、阑尾肠管后位(76.32%,29/38)、阑尾炎发病程度轻(71.05%,27/38)等因素相关
回顾性分析经病理证实的146例急性阑尾炎的声像图特征,分析漏诊原因
探讨急性阑尾炎的常见漏诊原因,以提高急性阑尾炎的超声诊断水平
超声诊断急性阑尾炎受肥胖、腹腔胀气、阑尾解剖位置等多因素影响,正确提示率不满意。只要掌握急性阑尾炎的直接和间接声像图表现,结合临床症状、体征及化验室检查,综合分析,正确提示率会明显提高
超声正确提示组与漏诊组比较存在显著性差异(P<0.05)。此外,间接声像图表现对于诊断急性阑尾炎有一定帮助
超声对急性阑尾炎漏诊原因的探讨
回顾分析35例中风急性期的中西医护理方法
总结中风急性期中西医护理体会
积极的中西医护理干预可有效地预防和减少各种并发症的发生，降低死亡率，使患者能安全平稳度过急性期
护理前后神经功能缺损评分比较，治疗后明显改善，P＜0.05；本组患者基本治愈6例，显著进步16例，进步6例，无变化4例，恶化0例，总有效率88.6%
中风急性期的35例中西医护理体会
选择1型DKA患儿40例,根据2009年儿童DKA诊疗指南将DKA分为轻度组21例,中度组12例与重度组7例,3组都进行了血清TSH、TT_3、TT_4、FT_3和FT_4的检测与对比分析
儿童1型DKA患儿的甲状腺功能异常发生率比较高,血清甲状腺激素水平者均有不同程度下降,测定甲状腺激素的水平对病情评估、判断预后意义重大
40例患儿均检出甲状腺功能异常,检出率为100.0%;3组血清TSH、TT_3、TT_4、FT_3和FT_4水平对比无统计学意义(P>0.05)。
检测儿童1型糖尿病合并酮症酸中毒(diabeticketoacidosis,DKA)患儿的血清甲状腺激素水平,探讨游离甲状腺激素在判断1型DKA患儿中病情与预后的作用
治疗后儿童1型DKA患儿的血清TSH、TT_3、TT_4、FT_3和FT_4值都明显高于治疗前(P<0.05);治疗前后的血清FT_3和TSH值在中度组与重度组、轻度组与重度组之间对比有明显差异(P<0.05),而在轻度组与中度组之间对比无明显差异(P>0.05)
儿童1型糖尿病合并酮症酸中毒患者血清甲状腺激素水平研究
观察长春西汀联合奥扎格雷治疗急性脑梗死的疗效
治疗组的显效率83.3%,总有效率92.5%;对照组的显效率64.8%,总有效率77.8%。2组比较差异有统计学意义(P<0.05)
将108例我院收治的急性脑梗死的患者随机分成2组,治疗组采用长春西汀联合奥扎格雷治疗,对照组仅应用同剂量的奥扎格雷治疗,14d为一个疗程,一个疗程结束后观察2组间的疗效差异
长春西汀联合奥扎格雷治疗急性脑梗死的疗效显著,安全性较好,且无不良反应,值得临床上推广使用
长春西汀联合奥扎格雷治疗急性脑梗死疗效分析
经治疗,对照组患者显效20例,有效16例,总有效率为(36/40)90.0%,观察组患者显效15例,有效10例,总有效率为(25/40)62.5%,两组相比差异具有统计学意义P<0.05;两组心电图改善率分别为(32/40)80.00%、(21/40)52.50%,两组相比差异具有统计学意义(P<0.05)
左卡尼丁治疗心绞痛的临床疗效明显,有效改善患者心肌缺血症状,提高患者生活质量,值得应用
探析左卡尼丁治疗心绞痛的临床疗效
选取该院2013年1月-2014年11月收治的心绞痛患者80例,对其临床资料进行回顾性分析,在患者及家属知情同意的情况下将其分为观察组和对照组,观察组给予左卡尼丁治疗,对照组给予常规的药物治疗,对比两组治疗效果及患者心电图改善情况
左卡尼丁治疗心绞痛的临床分析
将内镜检查确诊的112例GERD患者,以Warthin-Starry银染法检测Hh,将检测结果与幽门螺杆菌感染(H.pylori,Hp)检测结果,进行临床及病理结果对比分析
探讨嘉峪关地区海尔曼菌感染(H.heilmannii,Hh)与反流性食管炎(GERD)的关系
GERDHh阳性57例(50.8%)、Hp阳性17例(15.2%),两者间差异有统计学意义(P<0.01)。Hh和Hp混合感染阳性8例(7.1%)。
GERD患者Hh检出率明显高于Hp,说明GERD患者发病可能与Hh感染有关。Hh的感染可能与本地区普遍饲养猪、狗、猫等有关
海尔曼菌感染与反流性食管炎的关系
.研究组血清CRP、PARK7水平低于对照组,NT-3水平高于对照组,两组对比存在明显差异(P<0.05);对照组患者治疗后的不良反应发生率(12.50%)高于研究组患者(12.24%),但两组比较无明显差异(P>0.05)
MMSE评分、MoCA评分、ADL评分高于对照组,两组对比存在明显差异(P<0.05);治疗12周后,两组患者血清CRP、PARK7、NT-3水平均较前明显改善
美金刚与多奈哌齐合用对帕金森痴呆患者具有良好的临床疗效,可以有效改善帕金森痴呆患者行为功能以及认知功能,并明显降低患者血清CRP、PARK7水平,提高了NT-3水平,且安全性较高,可作为帕金森痴呆患者首选的治疗方案
对照组总有效率为77.50%,研究组总有效率为95.92%,研究组总有效率高于对照组(P<0.05);治疗12周后,两组患者UPDRS总评分、MMSE评分、MoCA评分、ADL评分均较前明显改善.研究组UPDRS总评分低于对照组,
研究分析美金刚与多奈哌齐合用对帕金森痴呆患者MoCA、ADL与血清CRP、PARK7的影响
选取本院收治的89例行帕金森痴呆患者进行研究,将所选患者按照治疗方法的不同随机分为研究组49例与对照组40例.对照组患者给予多奈哌齐进行治疗,研究组在对照组基础上联合美金刚进行治疗
回顾性分析两组患者的临床资料,对比分析两组患者临床疗效、认知功能以及日常生活能力的具体情况,并记录治疗期间不良反应发生情况.
美金刚与多奈哌齐合用对帕金森痴呆患者MoCA、ADL与血清CRP、PARK7的影响
苗药配合针灸治疗坐骨神经痛的临床疗效显著
观察苗药生仙汤配合针灸治疗坐骨神经痛的临床疗效
苗药配合针灸方法治疗组总有效率93.1%,单纯针灸对照组总有效率72.4%,两组相比,差异有统计学意义(P<0.05),治疗组优于对照组。治疗组与对照组复发率分别为20.7%和44.9%,两组相比,差异有统计学意义(P<0.05)
采用苗药配合针灸治疗坐骨神经痛29例,并与单纯针灸治疗对照组29例进行比较观察。疗程结束后随访半年,比较两组复发率
苗药生仙汤配合针灸治疗坐骨神经痛的疗效观察
选取我院胃镜检查诊断为胃癌的238例及慢性胃炎112例患者为研究对象。收集两组患者的胃黏膜标本,通过PCR检测Hp的尿素酶B亚单位（UreB）基因
将G/A型和A/A型合并后与G/G型相比,G/G基因型的个体患胃癌的风险增加（OR=0.620,95%CI：0.388~0.992）。G/G基因型合并Hp阳性的个体相对于A基因携带者患胃癌的风险增加到0.52倍（OR=0.521,95%CI：0.274~0.990）
两步法聚合酶链反应（PCR-CTPP）对PTPN11基因第3内含子2460位点进行单链构象多态性分析（SSCP）。并比较这些基因多态性在胃癌组和对照组的分布差异
PTPN11基因第3内含子2460位点G/G基因型增加胃癌的发病风险,Hp感染与该位点G/G基因型之间存在交互作用
探讨胃癌中蛋白酪氨酸磷酸酶非受体型11（PTPN11）基因多态性与幽门螺杆菌（Hp）感染的相关性
胃癌组Hp阳性者为142例（59.66%）,阴性者96例（40.34%）;对照组Hp阳性者54例（48.21%）,阴性者58例（51.79%）,Hp感染率在两组间差异有显著性（P〈0.05）。胃癌组和对照组PTPN11的等位基因分布差异有显著性（P〈0.05）
胃癌与PTPN11基因多态性及幽门螺杆菌感染的相关性研究
分析优化院内综合急救流程对行直接经皮冠状动脉介入治疗(PCI)的急性ST段抬高型心肌梗死(STEMI)患者救治效果的影响,探讨影响院内综合急救流程的主要因素和改进措施
2018年4月至2018年12月在胸痛中心建设、优化综合急救流程后行直接PCI患者为改进后组(87例)。观察并对比两组从进入医院大门到球囊扩张血管再疏通(DtoB)时间
节点10[(22.78±4.12)min比(17.82±0.95)min,P<0.001]时间和DtoB时间[(155.10±67.94)min比(83.20±14.74)min,P<0.001]均显著长于改进后组患者,差异均有统计学意义
改进后组患者DtoB整体平均时间[(83.20±14.74)min比90min,P<0.05]短于标准时间,差异有统计学意义。改进后组患者随访3个月后MACE发生率(10.3%比25.0%,P=0.011)显著低于改进前组患者,平均住
P<0.001]、节点4[(40.99±8.70)min比(22.71±4.01)min,P<0.001]、节点5[(5.51±1.04)min比(3.82±0.71)min,P<0.001]、节点9[(74.45±2.41)min比(16.83±0.92)min,P<0.001]、
住院天数及随访3个月主要不良心血管事件(MACE,包括再发心肌梗死、心律失常、心原性休克、心力衰竭)发生率
两组节点6、节点7、节点8时间比较,差异均无统计学意义(均P>0.05)。改进后组患者节点1[(4.44±0.76)min比10min,P<0.001]、节点2[(5.68±0.77)min比10min,P<0.001]、节点5[(3.82±0.71)min比10min,P<0.001]
改进前组患者节点1[(17.21±5.11)min比(4.44±0.76)min,P<0.001]、节点2[(10.40±4.49)min比(5.68±0.77)min,P<0.001]、节点3[42.50(23.00,74.00)min比22.00(18.00,25.00)min
节点9[(16.83±0.92)min比20min,P<0.001]时间较标准节点时间有很大改进,差异均有统计学意义,虽然节点3、节点4、节点8时间与标准节点时间比较,差异均无统计学意义(均P>0.05),但均符合标准时间
纳入2017年7月至2018年12月青岛大学附属医院确诊的STEMI患者。2017年7月至2018年3月在胸痛中心建设、优化综合急救流程前行直接PCI患者为改进前组(92例)
优化综合急救流程对急性ST段抬高型心肌梗死患者的综合分析及效果评价
此外,研究组患者的致残率为25.6%(23/90),病死率为2.2%(2/90),对照组的致残率和病死率分别为34.4%(31/90)和6.7%(6/90)。最后,观察组患者满意率为92.2%(83/90),对照组只有72.2%(65/90),差异具有统计学意义
选择我院自2018年7月—2019年5月入住的180例急性脑卒中患者来作为本次分析研究的对象然后随机分成两个小组。对照组采用常规护理,研究组中为院前急救护理,分析其结果
观察急性脑卒中患者院前抢救中的急救护理
此外,对照组中,医护人员的平均出诊的时间大约为(12.8±3.7)分钟,所消耗的总急救时间(28.9±3.7)分钟,平均住院时间为是(15.3±2.0)天
院前的急救护理可提高患者护理满意度
就结果而言,在研究组上,医护人员的平均出诊的时间大约为(9.8±1.7)分钟,所消耗的总急救时间(21.9±4.5)分钟,平均住院时间为是(10.8±1.2)天
急性脑卒中患者院前急救护理效果观察
76例无法切除的大肝癌患者随机分为联合组(39例)和对照组(37例);联合组行序贯TACE→RFA+PEI→TACE治疗,对照组仅行TACE治疗2或3次。治疗1个月后复查彩超、CT,观察患者肿瘤缩小程度,甲胎蛋白水平变化和1、2年生存率
探讨肝动脉栓塞化疗(TACE)联合射频消融(RFA)及无水酒精注射(PEI)治疗不能切除的大肝癌的临床意义
TACE联合RFA及PEI治疗不能切除的大肝癌安全有效,可明显改善其治疗效果并延长生存期
联合组甲胎蛋白转阴率,肿瘤缩小率及1、2年生存率分别为81.25%、87.18%、87.18%、64.10%,明显高于对照组的56.25%、67.57%、59.45%、35.14%(均为P<0.05)
肝动脉栓塞化疗联合射频消融及无水酒精注射治疗大肝癌
统计本组患者在进行青光眼滤过手术治疗后低眼压性浅前房的发生率、发生此并发症的严重度及进行保守治疗与手术治疗的临床效果
为青光眼患者进行青光眼滤过手术后易引起低眼压性浅前房。接受此类手术的患者若在术后一周出现低眼压性浅前房应为其进行保守治疗,若进行保守治疗无效应及时为其进行手术治疗
为本组患者采用青光眼滤过术进行治疗,若其在术后出现低眼压性浅前房为其进行保守治疗,若进行保守治疗无效则及时对其进行手术治疗
本组中出现低眼压性浅前房的患者经保守治疗后,有30例患者痊愈,其痊愈率为85.7%;有5例患者进行保守治疗无效,后经手术治疗后病情痊愈
探讨青光眼滤过术后患者发生低眼压性浅前房的情况
本组患者在进行手术治疗后,有35例患者出现低眼压性浅前房,其低眼压性浅前房的发生率为35%。在本组出现低眼压性浅前房的35例患者中,有17例I级浅前房患者,有10例Ⅱ级浅前房患者,有8例Ⅲ级浅前房患者
对100例青光眼滤过术后患者发生低眼压性浅前房的情况分析
选择2017年6月~2018年6月本院收治的乙肝肝硬化患者72例,按随机数字表法分为对照组(36例)和观察组(36例),对照组给予恩替卡韦治疗,观察组在此基础上联合使用复方鳖甲软肝片治疗,两组持续用药6个月后,比较两组患者肝功能及肝纤维化指标
治疗后,观察组PC-Ⅲ(130.78±11.69)ng/mL、Ⅳ-C(122.47±10.69)ng/mL、HA(102.72±14.36)ng/mL和LN(121.59±13.63)ng/mL水平均低于对照组(152.48±12.13)ng/mL、(142.86±11.33)ng/mL、(149.83±15.81)ng/mL、(143.87±14.22)ng/mL,差异有统计学意义(P<0.05);
探讨恩替卡韦联合复方鳖甲软肝片对乙肝肝硬化患者肝功能及肝纤维化指标的影响
乙肝肝硬化患者采用恩替卡韦联合复方鳖甲软肝片治疗,有助于抑制乙肝病毒的活性,减少肝脏纤维化的发生,从而改善肝功能,效果高于单独采用恩替卡韦治疗
观察组不良反应发生率(13.89%)高于对照组的8.33%,但差异无统计学意义(P>0.05)
治疗后,观察组AST(22.37±7.43)U/L、ALT(26.68±9.32)U/L和TBIL(10.08±1.62)μmol/L水平均低于对照组(27.04±8.62)U/L、(36.85±10.24)U/L、(12.93±1.98)μmol/L,差异有统计学意义(P<0.05);
恩替卡韦联合复方鳖甲软肝片对乙肝肝硬化患者肝功能及肝纤维化指标的影响
将180例脑血栓形成后偏瘫患者随机分为2组:B组(头皮针抽提法组)和A组(头皮针捻转法组),对2组患者治疗前后的肌力及综合功能进行评估
为脑血栓形成后偏瘫患者患肢功能的恢复提供质量可控、疗效确切的新疗法
头皮针抽提法对脑血栓形成后偏瘫患肢肌力的提高作用显著,是临床治疗中风偏瘫的有效方法之一
2组均能不同程度地提高偏瘫患肢的肌力,B组愈显率是86.67%,与A组的5%比较差异有显著性(P＜0.01)
头皮针抽提法提高脑血栓偏瘫患者肌力120例临床研究
配置专职健康教育护士可提高患者健康教育知晓率、健康教育质量及护理满意度及患者治疗依从性,值得在结核科病房推广
患者满意度及复诊依从性(包括按时复诊、未按时复诊及从未复诊3种情况,以按时复诊率为复诊依从性好)
试验组患者健康教育满意度在入院宣传教育[(7.70±0.86)分]、疾病知识[(17.53±1.25)分]、出院指导[(7.70±0.84)分]及服务态度[(5.07±0.73)分]等方面的得分均高于对照组[分别为(7.02±0.80)、(16.14±1.25)、(7.06±0.85)、(4.30±0.55)分](t值分别为-9.700、-13.364、-9.531、-15.387,P值均<0.001)
最终纳入328例(对照组,由责任护士提供健康教育)和296例(试验组,由专职健康教育护士提供健康教育)作为研究对象。采用调查问卷[包括健康教育知识测评表(20道结核病防治核心信息及知识要点选择题,选择正确计5分、错误计0分,满分100分)
试验组患者健康教育知识测评平均得分[(92.42±5.64)分]、总知晓率[92.41%(5471/5920)]均明显高于对照组[分别为(67.52±9.14)分、67.74%(4444/6560)](r=-41.004,P<0.001;χ^2=2520.110,P<0.001)
分析专职健康教育护士对结核病患者的干预效果,探寻一种低投入、高效益的健康教育模式
健康教育满意度调查表(包含入院宣传教育、疾病知识、出院指导、服务态度等15条题目,选择很满意、一般、不满意分别赋值3分、2分、1分,总分45分)]和出院随访(复诊情况)的方式收集相关数据,比较两组患者健康教育知识知晓情况(包括知晓率和测评平均得分)
按时间顺序依次纳入2018年6—12月和2019年1-6月在北京胸科医院结核科住院治疗的所有结核病患者340例和300例,分别排除12例和4例的聋哑、外籍和问卷无效患者
试验组患者严格按时复诊依从性[86.82%(257/296)]明显高于对照组[55.79%(183/328)],差异有统计学意义(χ^2=73.760,P<0.001)。
专职健康教育护士对住院结核病患者的干预效果分析
结核病疫情形势依然严峻,防治工作面临诸多挑战,需要全社会长期不懈的努力
采用分层整群等比例随机抽样方法,对常住居民(含流动人口)进行症状调查、拍摄胸片、知晓率调查,疑似肺结核者进行细菌学检查,现场诊断的患者进行社会经济学问卷调查
泰州市活动性肺结核病患病率为117.03/10万,涂阳患病率为58.51/10万,与江苏省及泰州市2006年的流调结果相比,呈下降趋势。居民结核病防治知识知晓率为34.66%,低于《全国结核病防治规划(2001-2010)》的要求
为掌握泰州市结核病流行现状和流行趋势
2010年泰州市第五次全国结核病流行病学抽样调查报告
探讨分析GnRH-a(促性腺激素释放激素激动剂)联合腹腔镜手术对子宫内膜异位症复发率及妊娠率的影响
两组患者经过治疗后随访12个月,实验组总有效率(97.50%)明显高于对照组(72.50%),统计学上有意义(P<0.05)。实验组12个月内患者子宫内膜异位症复发率(0.00%)明显低于对照组(40.00%),统计学上有意义(P<0.05)。实验组随访3年患者妊娠率(90.00%)明显高于对照组,统计学上有意义(P<0.05
术后12个月随访观察并比较两组患者经过治疗后的治愈率和复发率,并在术后3年观察比较两组患者经过治疗后的妊娠率
采用随机数字表法将我院60例子宫内膜异位症伴不孕患者分为两组,其中对照组采用常规GnRH-a药物治疗措施,实验组采用GnRH-a联合腹腔镜手术的治疗措施,
GnRH-a联合腹腔镜手术治疗后,有效提高患者治愈率及妊娠率,且显著降低病症复发率,提高患者生活质量,为子宫内膜异位症伴不孕患者带来康复的福音,应该在临床上大量应用
GnRH-a联合腹腔镜手术对子宫内膜异位症复发率及妊娠率的影响
对照组患者在常规治疗基础上接受噻托溴铵治疗,试验组患者在对照组治疗基础上接受高强度间歇训练。两组患者均连续治疗8周。比较两组患者治疗前后血清炎性因子[C反应蛋白(Creactiveprotein,CRP)、白介素-8(interleukin-8,IL-8)
老年COPD稳定期患者在使用噻托溴铵治疗基础上联合高强度间歇训练,在控制炎性因子和提高免疫功能方面效果更加显著,尤其对于患者呼吸功能的提升效果显著,适合在临床上推广应用
肿瘤坏死因子-α(tumornecrosisfactor-α,TNF-α)]水平、免疫功能(CD3^+、CD4^+、CD8^+水平和CD4^+/CD8^+比值)、肺功能[第1秒用力呼气容积(forcedexpiratoryvolumeinonesecond,FEV1)占预计值百分比(FEV1%预计值)、FEV1占用力肺活量(forcedvitalcapacity,FVC)百分比(FEV1/FVC)]和治疗期间不良反应发生情况
FEV1%预计值和FEV1/FVC均显著高于本组治疗前和同期对照组(均P<0.05),6min步行距离显著长于本组治疗前和同期对照组(均P<0.05)。对照组患者出现口干4例,均可耐受,两组患者均无其他严重不良反应发生
选择2016年5月至2018年5月蚌埠医学院第二附属医院收治的老年COPD稳定期患者186例为研究对象,采用随机数字表法将其分为试验组和对照组,每组各93例
探讨高强度间歇训练联合噻托溴铵对老年慢性阻塞性肺疾病(chronicobstructivepulmonarydisease,COPD)患者血清炎性因子、免疫功能和肺功能的影响
治疗后,试验组患者血清CRP、IL-8、TNF-α水平和Borg评分均显著低于本组治疗前和对照组(均P<0.05),CD3^+、CD4^+、CD8^+水平、CD4^+/CD8^+比值、
高强度间歇训练联合噻托溴铵对老年慢性阻塞性肺疾病患者血清炎性因子、免疫功能和肺功能的影响分析
脑卒中患者入院血压在不同亚型之间存在差异,高血压对出血性脑卒中的危险度高于缺血性脑卒中,且随血压级别增高而增强
调查研究内蒙古通辽市脑卒中不同亚型患者入院血压的差异
从内蒙古通辽市所属的6家医院病案室,抽取神经内科2003年至2005年所有符合纳入标准的病历,对病历资料进行回顾性调查,用病例-病例研究的方法来分析血压对脑卒中不同亚型作用的差异
出血性脑卒中收缩压和舒张压比缺血性脑卒中平均高20.19mmHg和11.96mmHg。在缺血性脑卒中组中,血压正常者占22.5%,其余各级高血压所占比例均衡;
调整基线不均衡危险因素后,1级、2级和3级高血压导致出血性脑卒中的发病危险性是缺血性脑卒中的1.84倍、2.87倍和7.04倍,并且血压等级越高,相对于缺血性脑卒中,出血性脑卒中的发病危险就越大(线性趋势检验P=0.000)
而出血性脑卒中组各级高血压的构成比随着血压等级增高而增大,血压正常者占9.9%,3级高血压占54.1%。
内蒙古通辽市出血性和缺血性脑卒中入院血压的差异比较
脂肪肝是临床上一种较为常见的肝脏疾病,通常是指肝细胞内脂质积聚超过肝湿质量的5%,多表现为脂肪变性、脂肪肝炎和肝硬化等病理改变
CT和B超检查是临床上诊断脂肪肝最常用的两种方法,针对本院2015年5月至6月上海市公安消防部队464名消防员职业健康检查资料进行回顾性分析，比较CT和B超诊断脂肪肝的准确性及特异性，为脂肪肝的临床诊断提供可靠依据
消防员由于自身特有工作的性质和特点,工作压力大,体能消耗大,饮食不规律,摄入营养过多,这些可能是导致脂肪肝的发生率较高的原因
CT在消防员健康体检中诊断脂肪肝的价值分析
趋化因子SDF-1及其受体CXCR4的表达与乳腺癌发生、发展密切相关,推测其可作为判断乳腺癌患者一个有价值的预后指标
SDF-1、CXCR4在淋巴结阳性组表达高于淋巴结阴性组(P<0.01);且26例腋窝淋巴结转移的患者转移淋巴结和原发灶中SDF-1、CXCR4均呈高表达
探讨基质细胞衍生因子(SDF-1)及其受体CXCR4在乳腺癌原发灶和腋窝转移淋巴结中的表达对判断乳腺癌预后的价值
采用免疫组化SP法检测SDF-1和CXCR4在50例乳腺癌组织、26例腋窝转移淋巴结和正常乳腺组织标本10例中的蛋白表达,并进行相关性分析
SDF-1在乳腺癌组织和正常乳腺组织中阳性表达率分别为90%和70%(P>0.05);CXCR4在乳腺癌组织和正常组织中阳性表达率分别为72%和10%(P<0.01)
SDF-1、CXCR4在乳腺癌组织及转移淋巴结中的表达及其意义
小儿长期发热病因复杂,临床表现多样,临床上应全面考虑,综合判断,以减少误诊率
探讨小儿长期发热的误诊原因
误诊为上呼吸道感染的17例(50.00%);其次是败血症、肺炎各5例(各占14.71%);误诊原因包括临床症状不典型、一些必要的实验室检查不及时以及抗生素、激素滥用等
选取2003年7月至2008年7月在我科住院的长期发热误诊患儿共34例,对其临床资料作统计分析
小儿长期发热误诊分析
①正常组新生儿贫血发生率为8.82%(6/68),异常组新生儿贫血发生率为67.92%(36/53),正常组新生儿Vm明显低于异常组,两组对比差异有统计学意义(χ~2=45.907
对两组新生儿进行血常规检测,对比两组新生儿贫血发生率、平均流速(Vm),而后将异常组新生儿按照大脑中动脉血流速度分为80~90cm/s、91~100cm/s、100cm/s以上3组,对比3组新生儿贫血发生率,并就大脑中动脉血流速度与新生儿血红蛋白相关性进行分析
组间对比差异有统计学意义(P<0.05);③相关性分析显示,新生儿大脑中动脉血流速度与其血红蛋白呈负相关性(r=-0.635,P<0.05)
探究大脑中动脉血流动力学检查对新生儿贫血的预测价值
便利选择2018年1-12月于该院出生的121例新生儿为研究对象,对其实施大脑中动脉血流速度检测,以80cm/s为分界线将121例新生儿分为正常组(68例)和异常组(53例)
t=41.694,P<0.05);②分析发现,血流速度为80~90cm/s新生儿贫血发生率为35.00%(7/20),91~100cm/s新生儿贫血发生率为81.25%(13/16),100cm/s以上新生儿贫血发生率为94.12%(16/17)
大脑中动脉血流速度的检测对新生儿贫血具有一定预测价值,有利于提前对新生儿实施干预,改善其预后
大脑中动脉血流动力学检查对新生儿贫血预测价值分析
全部在全麻下手术,均由同一位术者采用南方切口侧卧位植入LinkSPⅡ柄和双动股骨头;全组病例经过30d以上随访
经ZuckermanFRS功能恢复量表的骨折前功能评估和全面体检后手术风险评估软件(ORASl)的手术风险评估后,有17例19髋采用人工双动股骨头置换治疗,2例术后3个月再次跌倒致对侧骨折
无手术、麻醉并发症和死亡发生,病人术后3～4d坐起,5～7d后下地部分负重行走,10d后,助行器辅助行走。术后30dFRS评分平均为78·7分。随访1年以上,无一例死亡
虽然人工半髋成型术治疗高龄骨质疏松性股骨粗隆间不稳定骨折尚未达到统一的认识,但经过严格的术前评估、严格的适应证筛选以及系统的术后康复,人工半髋成型术应该是非常有效治疗方法之一
17例患者术前FRS评分平均为81·7分(80·7～82·7);手术并发症发生率平均为10%(7%～15%),平均死亡率为2·97%(3·2%～2·1%)。所有病人术后30d内进展顺利,平均手术时间1·5h;平均输血量400ml;
观察人工半髋成型术治疗高龄骨质疏松性股骨粗隆间不稳定骨折的临床效果,探讨其临床实用价值
收治48例不稳定股骨粗隆间骨折(EvansⅢ型11例,Ⅳ型15例,V型22例),平均年龄85岁(78～95岁)
人工半髋成型术治疗高龄骨质疏松性股骨粗隆间不稳定骨折(附17例前瞻性研究)
康复新液联合思密达保留灌肠治疗溃疡性结肠炎临床疗效显著
用电子结肠镜检查确诊96例溃疡性结肠炎患者,随机均分为A、B组。A组用康复新液+思密达+生理盐水混合后保留灌肠,每天2次;B组用粉碎柳氮磺胺吡啶+思密达+生理盐水混合后保留灌肠,方法同A组。治疗1月后用结肠镜复查,观察治疗效果
A、B组总有效率分别为91%、50%,两组有显著性差异(P<0.01)
观察康复新液联合思密达保留灌肠治疗溃疡性结肠炎的临床疗效
康复新液联合思密达保留灌肠治疗48例溃疡性结肠炎
长征镇老年人体检人群中血脂异常总检出率为58.84%,其中男性检出率为51.80%,女性检出率为64.72%,胆固醇升高者占30.73%,甘油三酯升高者占32.22%,低密度脂蛋白升高者占35.22%,高密度脂蛋白降低者8.44%
长征镇社区老年人中血脂异常检出率较高,其中以60～69岁老年人检出率最高,应针对高危人群,将血脂情况作为控制指标开展健康管理工作
了解上海市长征镇社区60岁以老年人血脂异常情况,为社区健康管理提供依据
以2016年全年在长征镇社区卫生服务中心参加健康体检的长征镇60岁及以上的社区居民为研究对象,收集一般资料,检查总胆固醇、三酰甘油、高密度脂蛋白、低密度脂蛋白等血脂指标
上海市长征镇老年人体检血脂异常情况分析
最近一项创新性研究揭示吃鱼可以防止哮喘
该项研究对象为642名在南非小村庄鱼加工厂工作的工人,平均年龄34岁,65%为女性,51%为吸烟者。研究遵循美国胸科学会指南,采用欧洲委员会呼吸健康调查(ECRHS)问卷、皮肤刺痛试验、肺活量测定法和乙酰胆碱激发试验
吃鱼可以防止哮喘
FLAIR序列对大脑半球表面、基底池周围、灰白质交界及脑室旁区的微小病变及脑白质变性或脱髓鞘的显示具有更高的敏感性
超急性、急性和亚急性脑梗死在DWI均表现为高信号,在超急性脑梗死期,弥散加权像可显示常规T2WI像不能发现的早期脑梗死灶,本组超急性梗死灶在DWI显示达100%,高于T2WI
探讨磁共振弥散成像(DWI)与液体衰减反转恢复(FLAIR)序列在急性脑梗死诊断中的应用价值
DWI可以尽可能早地显示病灶,早期、准确诊断脑梗死,且优于常规MR,结合FLAIR/T2WI有助于鉴别新旧梗死灶
对550例脑梗死患者进行磁共振DWI及FLAIR检查,对比分析DWI、FLAIR图像
FLAIR和DWI在急性脑梗死诊断中的应用
以下几个主要特征有助于在甲状腺多发结节中鉴别癌结节:圆形或类圆形、实性低回声、边缘模糊、微钙化、后方回声衰减及内部血供丰富;尤其不能忽视微小甲状腺癌存在的可能
83例甲状腺癌中,恶性结节89个。甲状腺多发结节中良、恶性结节的二维征象纵横比≥1,实性低回声、边缘模糊、微钙化的检出及后方回声衰减等方面具差异有统计学意义(P<0.01),同时恶性结节内Ⅱ级、Ⅲ级血流显示较良性结节差异亦有统计学意义(P<0.01)
89个癌结节中,直径≤1cm的微小甲状腺癌结节占52.81%(47/89),超声对癌结节的诊断符合率达67.42%(60/89)
对术后病理证实的83例甲状腺癌合并良性结节患者的超声表现进行研究分析
探讨超声显像在甲状腺多发结节中鉴别癌结节的价值
超声显像鉴别甲状腺癌结节的价值
观察组患者总有效率为96.6%，显著高于对照组72.4%；观察组临床症状改善时间显著短于对照组，差异均具有统计学意义（P<0.05）
采用甲泼尼龙冲击递减疗法治疗重症过敏性紫癜的临床疗效较显著，能在较短时间内改善患者临床症状，值得应用推广
选取我院2012年1月～2013年12月收治的58例重症过敏性紫癜患者为研究对象，将其随机平均分成两组，观察组29例患者，给予甲泼尼龙冲击递减疗法治疗，对照组29例患者，给予常规琥珀酸氢化考的松治疗，观察两组治疗效果
甲泼尼龙冲击递减疗法治疗重症过敏性紫癜的临床体会
7例髓外复发患者中表现为中枢神经系统白血病4例(其中1例同时伴左上肢肿块),乳腺肿块2例,睾丸及同时伴右上肢肿块1例。经供者淋巴细胞输注、化疗、鞘内注射、放疗等治疗,疗效欠佳,目前仅存活2例
急性白血病患者allo-HSCT术后复发并不少见,少部分患者仅以髓外病变为其复发表现,其预后不佳。寻找新的治疗方法可能有助于改善预后
探讨急性白血病异基因造血干细胞移植(allo-HSCT)术后单纯以髓外复发为表现的患者临床特征及诊治方法
236例急性白血病患者allo-HSCT术后,复发时仅表现为单纯髓外复发者共7例(急性髓系白血病5例,急性淋巴细胞白血病1例,慢粒急淋变1例),累计发生率2.97%,复发时间为移植后55d-1265d
回顾性分析我院2010年5月至2018年9月行allo-HSCT术急性白血病患者236例,分析单纯以髓外复发为复发表现的患者临床特征和诊治
急性白血病异基因造血干细胞移植术后单纯髓外复发的临床观察
服药后偶测血压、24h平均血压与服药前比较有明显改善,差异有统计学意义(均P<0.05);疗程结束后收缩压与舒张压的谷峰比值(T/Pratio)为79.1%和76.9%;72例患者中显效51例,有效15例,无效6例,总有效率为91.67%;不良反应发生率为4.17%(3/72)
雷米普利联合吲达帕胺降压疗效确切且平稳持久,不良反应少,适宜治疗老年原发性高血压
对72例老年患者给予雷米普利联合吲达帕胺各2.5mg口服,1次/d,连服8周。观察血压变化、降压疗效和不良反应
探讨雷米普利联合吲达帕胺治疗老年原发性高血压的临床疗效
雷米普利联合吲达帕胺治疗老年原发性高血压72例
选取2014年10月—2017年6月扬州大学附属医院78例AP患者,根据入院顺序分为观察组(n=39)与对照组(n=39)。对照组给予常规健康教育,观察组在对照组基础上给予IKAP模式的健康教育
(1)自我效能感:干预前2组GSES评分比较无显著差异(P>0.05),出院后3个月2组GSES评分较干预前提高(P<0.05),且观察组GSES评分高于对照组(P<0.05);
(4)生活质量:干预前2组SF-36评分比较无显著差异(P>0.05),出院后3个月2组SF-36评分较干预前提高(P<0.05),且观察组SF-36评分高于对照组(P<0.05);(5)复发率:出院后3个月,观察组复发率2.56%(1/39)与对照组12.82%(5/39)比较无显著差异(P>0.05)
探讨信息-知识-信念-行为(IKAP)的健康教育模式对急性胰腺炎(AP)患者院外遵医行为及生活质量的影响
IKAP模式的健康教育可有效提高AP患者自我效能感及自我护理能力,进而有利于提升患者院外遵医行为依从性,促进生活质量改善
(2)自我护理能力:观察组出院后3个月健康知识水平、自我概念、自护责任感、自护技巧及ESCA总分高于对照组(P<0.05);(3)遵医行为依从性:观察组出院后3个月遵医行为依从性89.74%(35/39)高于对照组71.79%(28/39)(P<0.05);
对比2组干预前及出院后3个月自我效能感(GSES评分)、生活质量(SF-36评分)、出院后3个月自我护理能力(GSES评分)、遵医行为依从性及AP复发率
信息-知识-信念-行为的健康教育模式对急性胰腺炎患者院外遵医行为及生活质量的影响
治疗组的痊愈率43.3%,总有效率为97.5%;对照组痊愈率6.6%,总有效率为78.33%,两组比较有显著性差异(P<0.05)
探讨针药结合治疗偏头痛的临床疗效
针药结合治疗偏头痛疗效更显著
随机将120例患者分为治疗组(针药结合组)和对照组(麦角胺治疗组),观察对比两组的痊愈率和总有效率
针药并用治疗偏头痛
随后对比两组总有效率、不良反应总发生率、C反应蛋白(CRP)、降钙素原(PCT)、血沉、咳嗽消失时间、肺部啰音消失时间、发热消失时间、住院时间
观察组CRP(7.15±1.33)mg/L、PCT(0.33±0.08)μg/L、血沉(11.25±2.62)mm/h、总有效率(94.00%)、不良反应总发生率(2.00%)、肺部啰音消失时间(5.26±1.96)d、咳嗽消失时间(3.15±1.33)d、发热消失时间(3.69±1.75)d、住院时间(10.75±2.65)d,均优于对照组(P<0.05)
探索阿奇霉素序贯治疗儿童支原体肺炎的疗效和安全性
对支原体肺炎小儿实施阿奇霉素序贯治疗效果显著
选取2017年8月23日—2018年8月23日我院支原体肺炎100例患儿(实施奇偶数分组模式),对照组的50例患儿采用红霉素治疗,观察组的50例患儿采用阿奇霉素序贯治疗
阿奇霉素序贯治疗儿童支原体肺炎的疗效
相较于对照组,观察组治疗后HAD-D、HAD-A评分较低,观察组治疗后PEF、FEV1%较高,观察组治疗后mMRC评分较低,SF-36评分较高,差异具有统计学意义(P<0.05)
歌唱疗法作为COPD康复手段具有操作简单、效果明显等优势,能有效缓解患者不良情绪,增强肺功能,缓解呼吸困难症状,提高生活质量,具备基层医院推广前景
选取2018年1月至2019年7月我院COPD患者98例,随机数字表法分为两组,各49例,对照组采取健康教育+中低强度运动训练+常规药物治疗,上述基础上观察组配合歌唱疗法
探讨歌唱疗法作为慢性阻塞性肺疾病(COPD)的康复手段在基层医院中的应用效果
歌唱疗法作为慢性阻塞性肺疾病的康复手段在基层医院中的应用
超声检查可见患者颈部出现大小多个不等的低回声,回声不均质,可见细小点状钙化,CDFI:血流信号信号丰富。88例患者中,颈部淋巴结转移患者86例,与术后病理检查结果一致,准确率为97.7%,与术后病理检查结果无统计学意义(P>0.05)
探讨彩超在分化型甲状腺癌颈淋巴结转移诊断中的应用价值
选择本院2013年1月至2013年12月接诊的分化型甲状腺癌患者88例,通过彩超观察所有患者的颈淋巴结转移情况,比较彩超诊断结果与病理诊断结果
彩超在分化型甲状腺癌颈淋巴结转移诊断中有较高的准确性,并且能够准确的定位,这对手术治疗具有非常重要的意义
彩超在分化型甲状腺癌颈淋巴结转移诊断中的应用
包括性别、年龄、文化程度、体质指数、腹部皮肤褶皱厚度、抗凝剂用药史、联合使用抗凝剂、是否使用腰带、有无其他部位出血、患者体位及纤维蛋白原、D-二聚体。脑卒中患者抗凝剂皮下注射发生皮下出血的影响因素采用多因素Logistic回归分析
不同文化程度、体位、纤维蛋白原、D-二聚体及有无抗凝剂用药史、使用腰带、出现其他部位出血患者皮下出血发生率比较,差异无统计学意义(P>0.05)
96例患者中14例(14.6%)发生皮下出血。不同性别、年龄、体质指数、腹部皮肤褶皱厚度及联合使用抗凝剂患者皮下出血发生率比较,差异有统计学意义(P<0.05);
采用整群抽样法选取2017年5—10月入住淮北市人民医院行皮下注射低分子肝素钙的脑卒中患者96例,采用自行设计的一般资料问卷收集患者一般资料,
多因素Logistic回归分析结果显示,性别(OR=1.91)、年龄(OR=55.81)、体质指数(OR=16.28)、腹部皮肤褶皱厚度(OR<0.01)、联合使用抗凝剂(OR=6.33)不是脑卒中患者抗凝剂皮下注射发生皮下出血的影响因素(P>0.05)
分析循证护理实践规范抗凝剂皮下注射对脑卒中患者发生皮下出血的影响,并分析脑卒中患者皮下注射皮下出血发生的影响因素
循证护理实践规范抗凝剂皮下注射可降低脑卒中患者皮下出血的发生,其中性别、年龄、体质指数、腹部皮下皱褶厚度、联合使用抗凝剂与患者皮肤出血发生率有关,但不是其影响因素
循证护理实践规范抗凝剂皮下注射对脑卒中患者发生皮下出血的影响及其影响因素研究
选择2010年5月至2012年5月治疗的基底节区高血压脑出血患者64例,均采用小骨窗显微手术。采用日常生活能力(ADL)分级法评定预后并探讨其影响因素
64例患者中,死亡4例,病死率为6.25%;ADL分级法评定其患者预后,优秀率为73.4%。单因素分析显示,手术时机、血肿量、血肿位置是影响高血压脑出血预后的因素(P<0.05)
观察小骨窗显微手术治疗基底节区高血压脑出血的疗效并分析其预后相关因素
小骨窗开颅显微手术具有视野清晰、减压充分、出血量少、创伤轻微的优点,早期手术、血肿量小、血肿位置为内囊前肢型及外囊型者预后较佳
小骨窗显微手术治疗基底节区高血压脑出血的预后相关因素分析及疗效观察
以ACS患者SDNN水平制作ROC曲线进行分析,曲线下面积为0.854,SDNN预测ACS患者MACE的灵敏度为89.11%,特异度为82.80%
ACS组全部正常窦性心博间期(N-N)的标准差(SDNN)、5minN-N间期平均值标准差(SDANN)均明显低于对照组(P<0.05),两组全部相邻N-N之差的均方根值(RMSSD)比较,差异无统计学意义(P>0.05);
HRV在ACS患者预后评估中具有重要应用价值,对ACS患者进行24h心电图检查十分必要
MACE组SDNN、SDANN均明显低于非MACE组(P<0.05),两组RMSSD差异无统计学意义(P>0.05);Logistics回归分析结果显示,低水平SDNN为ACS患者发生MACE的危险因素(β=1.871,SE=0.702,OR=6.495,P=0.008);
ACS患者治疗后随访6个月,统计患者不良心血管事件(MACE)发生情况,根据MACE发生与否分为MACE组(29例)与非MACE组(95例),以Logistics回归分析与受试者工作特征(ROC)曲线评估HRV指标对ACS患者预后的应用价值
选择郧西县人民医院心血管内科124例拟接受经皮冠状动脉介入(PCI)治疗的ACS患者纳入ACS组,另选取同年龄的健康体检者30例作为对照组,均进行动态心电图检查,应用时域分析法分析24h内两组HRV指标差异
分析心率变异性(HRV)在评估急性冠状动脉综合征(ACS)患者预后中的应用价值
心率变异性在评估急性冠状动脉综合征患者预后中的应用价值
中医及中西医结合治疗冠心病心绞痛、降低发病率等有较好效果,现就近年来中医及中西医结合治疗冠心病心绞痛的研究进展综述如下
心绞痛是冠心病的最主要的也是最初的临床表现,主要是由于心肌耗氧与冠脉供血的平衡被打破,消耗大于供给所引起的,据统计80%的冠心病患者会有心绞痛发生
赵锡武认为胸痹心痛多是以虚致实,遵循仲景“责其极虚也”之训,主张治疗以扶正为主,同时兼顾脾胃[1]。陈可冀认为因心气虚而导致血行无力
中医及中西医结合治疗冠心病心绞痛研究进展
不良反应主要为头晕、面部潮红和下肢轻度肿胀,发生率11.7%(7/60),均可耐受;治疗前后空腹血糖、血脂、肾功能及血电解质无显著变化(P>0.05)
观察拉西地平治疗原发性高血压的疗效、不良反应及对患者生化代谢的影响
60例高血压患者均坚持服用6个月以上,显效45例,有效11例,总有效率93.3%(56/60);35例伴有心肌肥厚的患者,超声心动图指标有明显改善(P<0.05);
60例原发性高血压患者,每次服用拉西地平4.0-5.0mg连续6个月,观察动态血压、心肌肥厚状况、不良反应及生化指标
拉西地平治疗原发性高血压,效果确切,不良反应少,且对逆转心肌肥厚有一定作用
拉西地平治疗原发性高血压60例的临床观察
脑供血不足头晕患者给予综合护理干预可缓解头晕频率和持续时间,提高护理满意度,改善患者焦虑、抑郁情绪,值得临床推广应用
对照组患者应用常规护理,观察组患者应用综合护理干预,比较两组患者护理后头晕频率、头晕持续时间、护理满意度及焦虑、抑郁情况
护理后,两组患者头晕频率及头晕持续时间明显优于护理前,且观察组明显优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组患者护理满意度为95.00%,明显高于对照组的80.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)
护理后,两组患者的焦虑、抑郁评分显著降低,且观察组患者的评分明显优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)
探讨脑供血不足头晕患者应用综合护理干预的临床效果
选择2013年6月至2016年6月我院收治的200例脑供血不足头晕患者作为研究对象,根据随机数字表法将其均分成两组,各100例
综合护理干预对脑供血不足头晕患者的效果观察
中药治疗组总有效率100%,对照组总有效率98.2%
治疗组采用自拟中药方水煎后泡足30min,每日2次。对照组应用抗生素、高锰酸钾泡足,外用咪康唑
探讨足癣合并感染的相关因素及中药浸泡的治疗效果
中药浸泡治疗足癣感染方便、经济、起效快、无痛苦,值得推广应用
中药浸泡治疗足癣合并感染56例
所有患者在初次入院时和6个月后进行NIHSS评分,6个月时进行mRS评分。比较2组6个月前后NIHSS评分变化,并观察在6个月时mRS评分分布情况
B组分别为(10.83±3.15)、(6.25±3.25)分,2组初次与6个月后NIHSS评分比较差异有统计学意义(P<0.05);2组6个月时mRS评分比较,B组在4分和5分段明显多于A组,差异有统计学意义(P<0.05)
颅内侧支循环与颈内动脉严重狭窄(≥75%)或闭塞的脑梗死患者神经功能缺损程度显著相关,对判断患者预后有重要意义
对80例单侧颈内动脉重度狭窄(≥75%)或闭塞的脑梗死患者行头颅CTA检查,了解侧支循环开放情况,根据颅内侧支循环开放的数目将患者分为2组:A组(0或1支侧支动脉)和B组(2支以上侧支动脉)
探讨颅内侧支循环与颈内动脉严重狭窄(≥75%)或闭塞的脑梗死患者预后的关系
80例脑梗死患者中A组(0或1支侧支动脉)45例(56.3%);B组(2支以上侧支动脉)35例(43.7%)。A组两次评分分别为(14.64±4.03)、(12.75±2.58)分,
颅内侧支循环与颈内动脉严重狭窄或闭塞的脑梗死患者预后的关系
银屑病皮肤屏障功能损伤明显,恢复皮肤屏障功能是治疗银屑病的重要部分,HIF-1α、VEGF、IL-6和MMP-9等指标可以作为辅助检测指标
探讨银屑病患者皮肤屏障损伤情况及部分相关指标,以指导临床辅助治疗
使用皮肤屏障功能测试仪器对32例银屑病患者(观察组)及32例健康者(对照组)角质层含水量、皮脂含量及经表皮水分流失(TEWL)进行测定,使用免疫组化方法检测患者HIF-1α、VEGF、IL-6和MMP-9,比较分析观察组与对照组各项指标
观察组皮脂含量为(90.18±46.35)μg/cm2,与对照组比较差异无统计学意义(P>0.05);观察组角质层含水量为(11.42±9.48)%,明显低于对照组(P<0.01);观察组TEWL含量为(28.66±17.53)g/(h.m2),明显高于对照组(P<0.01);观察组HIF-1α、VEGF、IL-6、MMP-9阳性表达率明显高于对照组(P<0.01)
银屑病患者皮肤屏障损伤的观察及相关指标分析
丹栀逍遥颗粒治疗糖尿病合并失眠患者效果明显优于常规西药,且能够保证治疗安全性,值得推广
分析糖尿病合并失眠患者应用丹栀逍遥颗粒治疗的效果
观察组治疗总有效率为94.74%,对照组为76.32%;观察组治疗后失眠程度评分为(11.82±2.01)分,对照组为(17.38±3.04)分;观察组治疗后血糖水平明显优于对照组
随机选择2014年9月~2016年8月在本院接受治疗的糖尿病合并失眠患者76例参与研究,随机平均分成两组,对照组利用常规西药进行治疗,观察组选择丹栀逍遥颗粒进行治疗,比较两组效果
丹栀逍遥颗粒治疗糖尿病合并失眠的临床观察
观察硫酸依替米星治疗女性2型糖尿病合并泌尿系感染的疗效
60例门、急诊的女性2型糖尿病合并泌尿系感染患者应用硫酸依替米星(200mg/d)治疗7d
硫酸依替米星治疗女性2型糖尿病合并泌尿系感染的有效率为90%(54/60)
硫酸依替米星是治疗女性
硫酸依替米星治疗女性2型糖尿病合并泌尿系感染的临床观察
患者营养风险发生率为37.27%,营养不足率33.64%,且老年患者营养风险及营养不足率显著高于中青年患者;脑卒中患者肠内营养使用率为18.18%,肠外营养使用率为41.82%,老年患者肠内外营养使用率显著高于中青年患者,对比差异均有统计学意义（P〈0.05）
脑卒中患者营养风险发生率较高,营养支持使用情况存在一定的不合理性
入院2d后,对患者实施营养风险筛查（NRS-2002评分标准）,统计患者营养风险发生情况。在住院2周后,调查统计患者应用营养支持的情况
自2013年10月—2014年3月我院神经内科脑卒中患者中随机选取110例作为研究对象,其中年龄大于60岁以上的老年患者55例,23岁～59岁的中青年患者55例
探讨神经内科脑卒中患者营养风险发生率和营养支持的应用情况
神经内科脑卒中患者营养风险发生率和营养支持应用情况调查
有效率达95%,手术切除率达99%。术前进行先期化疗能够提高手术的切除率和症状改善率。化疗后可使肿瘤体积明显比化疗前缩小或消失,差异具有显著意义(P<0.05)
探讨术前进行先期化疗对宫颈癌在治疗过程中的临床应用价值
将我院自2007年1月-2009年1月收治的65例确诊为宫颈癌的患者(Ib2期-IIb期)进行了先期化疗后手术,观察其疗效
术前进行先期化疗可使宫颈癌的分期下降,肿瘤体积缩小或消失,提高手术切除率和彻底切除率,改善预后,延长患者的无瘤间期,使生存率有所提高
宫颈癌先期化疗65例临床分析
10例在3月龄时进行了听力学诊断,最终确诊6例新生儿听力损失。965例中,听力筛查与基因筛查均通过905例,均未通过11例,听力筛查通过但基因筛查未通过42例,听力筛查未通过但基因筛查通过7例
GJB3基因538C〉T、547G〉A,SLC26A4（PDS）基因281C〉T、589G〉A、IVS7-2A〉G、1174A〉T、1226G〉A、1229C〉T、IVS15＋5G〉A、1975G〉C、2027T〉A、2162C〉T、2168A〉G]的位点检测;
新生儿听力和聋病易感基因联合筛查,可发现单纯听力筛查不能发现的部分药物性聋和迟发性聋患儿
探讨新生儿听力及聋病易感基因联合筛查的临床意义
同时进行听力筛查,初筛采用筛查型耳声发射（DPOAE）,复筛采用筛查型OAE结合自动判别听性脑干反应（AABR）,分析两种筛查的结果
965例中53例（5.49%）存在耳聋基因突变,其中,1例为线粒体12SrRNAc.1555〉G突变,33例为GJB2基因突变,18例为SCL26A4基因突变,1例为GJB3基因突变;听力初筛未通过28例,复筛未通过18例
选择出生后3~5天的965例新生儿,采集足跟血提取基因组DNA进行耳聋易感基因[线粒体12SrRNAc.1555A〉G、c.1494C〉T,GJB2基因35delG、167delT、176_191del16、235delC、299_300delAT
965例新生儿听力及聋病易感基因联合筛查结果分析
将2003年8月～2006年7月收治的50例低钾性周期性麻痹导致呼吸衰竭的病人随机分为:BiPAP组和面罩吸氧组。BiPAP组在快速补钾治疗的基础上经鼻面罩连接BiPAP呼吸机,呼吸未压力(IPAP)8cmH2O～16cmH2O
充分使用药物治疗低钾性麻痹致呼吸衰竭基础上合理使用BiPAP治疗可使呼吸衰竭迅速改善,减少死亡率和合并症
探讨应用无创机械通气技术治疗低钾性麻痹导致呼吸衰竭的临床临床价值
BiPAP组经无创机械通气所有病人呼吸频率减慢。心率下降,呼吸困难缓解,治疗总有效率为100%。对血压无明显影响,呼吸困难缓解。对照组在相应时间治疗有效率仅64.7%
呼吸未压力(EpAp)3cmH2O～5cmH2O。吸氧浓度30～50%。面罩吸氧组在补钾治疗基础上单纯给予吸氧浓度30～35%。监测病人生命体征,经皮血氧饱和度,动脉血气分析和临床变化
无创机械通气在低血钾性麻痹致呼吸衰竭的应用
1例术后11个月发现固定棒断裂,随访36个月畸形未加重
对26例重度脊柱侧、后凸畸形患者采用后路一期360°脊椎截骨、椎间植骨融合、后路椎弓根钉棒系统矫形内固定术治疗，评价其临床疗效
评价后路一期360°脊椎截骨术治疗重度脊柱侧、后凸畸形的临床疗效
所有患者均安全接受手术,手术时间4.6～7.5h，平均5.6h；出血量1600～4300mL，平均2570mL。术后约1周戴支具下地活动,2例术前神经损害者有不同程度恢复
后路一期360°脊椎截骨术是治疗重度脊柱侧、后凸畸形的有效手段，具有矫正率高、安全有效和临床疗效显著的优点
矢状面Cobb角由术前平均75°矫正为32°，矫正率为57.3%；冠状面Cobb角由术前平均47°矫正至11°。所有患者随访8个月以上（8～50个月），围手术期并发症：切口红肿并分泌物1例，一过性下肢麻木2例，无严重并发症（神经损伤等）发生
后路一期360°脊椎截骨术治疗重度脊柱侧、后凸畸形的疗效
综合疗法在治疗早期糖尿病肾病中有其肯定的临床应用价值,可以有效提高患者的临床疗效及其生活质量,且患者的不良反应较少,值得在临床中推广
(3)试验组患者治疗后不良反应发生率为8.20%(5例),对照组患者在治疗后不良反应发生率为16.67%(10例),差异有统计学意义(P<0.05)
(1)试验组总有效率明显高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05);(2)与对照组比较,试验组在治疗前后机体中的血尿素氮和肌酐的变化差异更为明显,差异均有统计学意义(P<0.05)
对照组60例,采用常规性治疗法进行临床治疗。治疗1个月后,比较两组患者的临床治疗效果和治疗前后机体中血尿素氮、肌酐的变化,并进行分析
选取2012年5月-2014年3月本院收治的早期糖尿病肾病患者121例作为研究对象,随机数字表法分为两组,试验组61例,采用综合疗法进行临床治疗(前列地尔联合中药及心理干预);
探讨综合疗法在治疗早期糖尿病肾病中的应用效果并进行分析,以供临床参考
综合疗法治疗早期糖尿病肾病的临床研究
；探讨高海拔地区胃十二指肠疾病与HP的关系
HP总感染率为84.7%，其中慢性浅表性胃炎47例。HP阳性41例（87.2%)；慢性萎缩性胃炎18例，HP阳性15例（83.3%)；胃溃疡18例，HP阳性16例（88.8%)
对因上消化道症状而住院及门诊150例来自海拔3000m以上的患者做胃镜检查，并进行了幽门螺杆菌快速尿素酶试验检测
高海拔地区慢性胃十二指肠疾病HP检测率高与高原低氧，寒冷，微循环改变等因素有关
十二指肠溃疡20例，HP阳性19例（95%）；十二指肠炎35例，HP阳性30例（85.7%);胆汁返流性胃炎12例，HP阳性7例（58.3%)
高海拔地区胃十二指肠疾病与幽门螺杆菌的关系探讨
LED红蓝光照射联合丹参酮胶囊口服及克林霉素磷酸酯凝胶外用治疗寻常性痤疮疗效显著
探讨LED红蓝光联合丹参酮胶囊口服治疗寻常性痤疮的临床疗效
治疗组总有效率88.00%,明显优于对照组60.00%(P<0.01);经治疗5周后,两组GAGS评分、Cardiff痤疮伤残指数均显著下降(P<0.01),且治疗组优于对照组(P<0.01)
50例寻常性痤疮患者,随机分为治疗组和对照组。治疗组:给予LED红蓝光照射联合丹参酮胶囊口服,克林霉素磷酸酯凝胶外用;对照组:给予丹参酮胶囊口服与克林霉素磷酸酯凝胶外用。用GAGS评分、Cardiff痤疮伤残指数评定疗效
LED红蓝光联合丹参酮治疗寻常性痤疮疗效观察
对照组采用阿司匹林治疗,观察组进行氯吡格雷治疗,比较两组临床疗效和血浆凝血酶原时间(PT)、凝血酶原活动度(PTA)、活化部分凝血活酶时间(APTT)各凝血功能指标
探究氯吡格雷应用于老年冠心病治疗中的效果及对凝血功能指标的影响,为临床提供理论参考
氯吡格雷治疗老年冠心病疗效确切,可促进凝血功能的改善,值得推广
选取吉林省公主岭市中心医院(以下简称我院)2019年7月至2020年6月收治的100例老年冠心病患者作为研究对象,经随机数字表法分为对照组和观察组各50例
观察组治疗总有效率为94.00%,高于对照组的80.00%,差异有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组PT、PTA和APTT差异无统计学意义(P>0.05);治疗后,两组PT、PTA差异无统计学意义(P>0.05),但两组APTT均上升,且观察组高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
氯吡格雷应用于老年冠心病治疗中的效果及对凝血功能指标的影响
脑卒中后伴抑郁称其为卒中后抑郁症（PSD）。抑郁症是以情绪低落、思维迟缓和意识活动减退为基本特征的严重危害人类身心健康的精神疾病
脑梗死是指脑部血液供应障碍、缺血、缺氧引起脑组织坏死,是脑血管病中最常见类型,约占75%。脑梗死发病率高,致残率高,死亡率高已得到全世界的公认
脑梗死后抑郁及其相关影响因素
对于白血病初诊患者,在血常规白细胞数处于正常的状态或者下降的状况下,同时直方图属正常,且没有警示信息出现,便需要对散点图及血涂片采取尽早的严密观察,以此使白血病患者的漏诊及误诊现象得到有效避免
80例白血病患者的白细胞直方图当中,32例为异常,异常率为88.89%;23例为警示者,占63.89%;9例为无警示者,占25.00%
分析血常规指标及白细胞分析在白血病患者初诊中的价值作用
抽取2014年1-12月在笔者所在医院就诊的80例白血病初诊患者作为研究对象,对所有患者的血常规各项指标基于急慢性白细胞患者中的不同之处进行总结,并对细胞分类对白血病患者初诊的影响进行分析
在80例白血病初诊患者中,36例为急性白血病,其中12例为急性髓细胞性白血病,24例为急性淋巴细胞性白血病;44例为慢性白血病,其中31例为慢性粒细胞白血病,13例为慢性淋巴细胞性白血病
白血病患者初诊血常规指标及白细胞分类分析
观察组不良反应总发生率7.41%,低于对照组的18.52%,差异有统计学意义(P<0.05)
对照组采用强脉冲光治疗,治疗后予以冰敷;观察组在对照组基础上,治疗后加用胶原贴敷料外敷。比较两组患者治疗3、6周后的疗效,并记录患者治疗后皮肤潮红、干燥、瘙痒等不良反应情况
选取2019年3月-2019年10月在笔者科室就诊的54例寻常痤疮患者为研究对象,根据随机数字法将患者分为对照组和观察组,每组27例
强脉冲光联合胶原贴敷料治疗寻常痤疮,可显著提高疗效,减少不良反应的发生,值得临床推广应用
治疗3周后,观察组总有效率77.78%,高于对照组的62.96%,差异有统计学意义(P<0.05);治疗6周后,观察组总有效率92.59%,显著高于对照组的81.48%,差异有统计学意义(P<0.05)
探讨强脉冲光联合胶原贴敷料治疗寻常痤疮的疗效
强脉冲光联合胶原贴敷料治疗寻常痤疮疗效观察
皮损症状比较,A组[(0.59±0.11)分]轻于B组[(1.63±0.87)分](P<0.05);疗效比较,A组[97.67%(42/43)]优于B组[68.18%(30/44)](P<0.05);不良反应比较,A组[4.65%(2/43)]少于B组[36.36%(16/44)](P<0.05)
选取2019年3月-2020年10月黄褐斑病例87例,按疗法分组,A组(穴位埋线+美容针)43例,B组(美容针)44例,比较皮损症状、疗效、生活质量
联合穴位埋线与美容针进行黄褐斑治疗,应用疗效较好,安全性较高,可改善皮损,促进良性转归,提升黄褐斑患者生活质量
分析在黄褐斑治疗中穴位埋线与美容针的联合应用疗效
穴位埋线联合美容针治疗黄褐斑疗效分析
PCOS患者多无良好的饮食、运动及生活习惯,有明显的家族疾病史,除典型的临床特征外,常表现为向心性肥胖,伴糖脂代谢异常
大多数PCOS患者对该疾病及其临床试验的认知程度低,试验前的筛查环节有助于PCOS知识的普及及早诊早治
1)筛查患者对PCOS及其临床试验的认知程度较低;2)筛查后入组失败的原因主要是:距离远、不感兴趣等;3)受筛查的PCOS患者中医证型分布由高到低依次为:脾虚痰湿证、痰瘀互结证、肾虚肝郁证、肾虚血瘀证
4)基线资料:初潮后月经周期一直不规律者占72.04%;曾有规律的月经周期,后不规律者占27.96%;月经稀发或闭经者占95.70%,子宫异常出血者占4.30%;饮食方式不良者占52.78%,无运动习惯者占81.94%;
通过对多囊卵巢综合征(PCOS)临床试验受试者的筛查,了解患者对PCOS及其临床试验的认知程度,探究筛查环节在临床试验中的作用及PCOS发病的相关因素和临床特点
84例受筛查患者中,促黄体生成素(LH)/促卵泡生成素(FSH)比值异常33例,高雄激素血症58例,非酒精性脂肪肝48例,血脂异常24例,胰岛素抵抗(IR)51例,糖耐量异常16例
有家族病史者占57.90%;多毛、痤疮、黑棘皮分别占32.47%、35.07%、41.56%;肥胖者占57.61%,其中向心性肥胖占68.00%;
研究助手向PCOS患者宣讲PCOS及其临床试验的相关内容,同意接受筛查者,填写纸质版PCOS筛查-纳入情况记录表、门诊病历表及中医证候分级量化表,保留患者的必要检查结果,以作统计分析
多囊卵巢综合征临床试验受试者筛查分析
经治理,病人的空腹血糖、餐后2h血糖均明显低于治理前(P<0.05),其痰菌转阴时间为(12.17±1.29)d,病人对治理的满意度为100.00%.
分析耐药性结核病人合并糖尿病的饮食治理体会
选取本院2018年2月至2019年2月接收的耐药性结核合并糖尿病病人5例,所有病人均需进行针对性的饮食治理,回顾分析治理效果
耐药性结核病人合并糖尿病的饮食治理效果较好,能及时降低、稳定患者血糖水平,有助于病人痰菌转阴,对提高科室整体治理质量具有积极促进作用
耐药性结核病人合并糖尿病的饮食治理
比较两组的护理效果、对健康知识的知晓率(包括营养饮食、疾病预后和功能训练)和生活质量(躯体功能、心理功能和社会功能)
观察组的护理有效率为95.31%,显著高于对照组的62.50%,差异具有统计学意义(P<0.05)。观察组患者对营养饮食、疾病预后和功能训练等健康知识的知晓率分别为90.63%、90.63%和87.50%,均显著高于对照组的67.19%、71.88%和64.06%
观察组躯体功能、心理功能和社会功能等生活质量均显著优于对照组;差异均具有统计学意义(P<0.05)
研究全程护理模式对鼻咽癌放疗患者的干预效果
在临床上对于鼻咽癌放疗患者,全程护理模式能够提高患者的护理有效率和对健康知识的知晓率,有效改善患者的生活质量,值得在临床上推广使用
选取2013年4月至2014年12月我院收治的128例鼻咽癌放疗患者,根据随机数字表法分为观察组和对照组,每组各64例。对照组患者采用常规护理,观察组患者在此基础上采用全程护理干预模式
全程护理模式对鼻咽癌放疗患者健康知识知晓率及生活质量的影响
用超声乳化吸除术联合折叠人工晶体植入术对高龄白内障患者进行治疗安全可靠,术后其视力的改善效果令人满意
分析用超声乳化吸除术联合折叠人工晶体植入术对101例高龄白内障患者进行治疗的临床效果
选取2017年7月至2018年6月期间在江苏省扬州市江都人民医院就诊的101例(共113只患眼)高龄白内障患者为研究对象
术后次日,在这101例患者的113只患眼中,有6眼的视力<0.05,有24眼的视力为0.05~0.25,有63眼的视力为0.3~0.5,有20眼的视力为0.6~1.0,有6眼的视力不理想。这101例患者的脱盲率为94.7%,脱残率为73.5%
术中有2眼出现晶状体后囊膜破裂,在进行及时的处理后顺利为其植入人工晶体。术后次日,有27眼发生角膜水肿,用局部滴皮质类固醇激素眼液的方法治疗1周后,其症状完全消退
对这101例患者均采用超声乳化吸除术联合折叠人工晶体植入术进行治疗,观察其术后视力的改善情况、术中及术后并发症的发生情况
用超声乳化吸除术联合折叠人工晶体植入术对101例高龄白内障患者进行治疗的效果
治疗组痊愈率为22.2%,有效率为66.7%;对照组痊愈率26.7%,有效率73.3%;治疗组与对照组疗效无差异性(P>0.05)
探讨青鹏软膏治疗轻中度特应性皮炎(AD)的临床疗效
青鹏软膏可以明显改善轻中度AD患者皮损程度,有效控制其临床症状,并发症少,适合中长期使用,具有很好的临床应用价值
将90例轻中度AD患者随机分为治疗组(45例)和对照组(45例)。治疗组:外用青鹏膏治疗,每日2次,连用4周;对照组:外用糠酸莫米松乳膏治疗,每日2次,连用4周,观察、对比两组治疗效果
青鹏软膏治疗轻中度特应性皮炎的疗效观察
Lp-PLA2的单侧95%医学参考值截点为174.12ng/ml。采用此阈值对低危和高危冠心病患者的诊断灵敏度为93.4%,特异度为92.8%,准确度为97.0%
病例组中单支冠脉狭窄<50%者为冠心病低危组,单支冠脉狭窄≥50%或多支病变者为冠心病高危组。全部受试者接受Lp-PLA2水平的测定,将测定结果与临床诊断的结果进行比较,计算测定结果与临床诊断结果符合或差异程度的统计学指标
汉族人群Lp-PLA2的单侧95%医学参考值范围为174.12ng/ml;Lp-PLA2水平增高是冠心病的危险因素
本研究采用病例对照研究设计,入选心血管内科序贯收治的汉族冠心病或疑似冠心病患者,均完成冠状动脉造影检查。根据冠脉造影检查结果分为病例组和对照组,
探讨脂蛋白相关磷脂酶A2(lipoproteinassociatedphospholipaseA2,Lp-PLA2)在冠心病和非冠心病人群的分布特点及对冠心病的诊断价值
脂蛋白相关磷脂酶A_2在汉族人群中的分布特点及对冠心病的诊断价值
分析慢性阻塞性肺疾病(COPD)并呼吸衰竭患者行无创正压通气(NIPPV)治疗的临床效果
病例组临床总有效率(94.74%)高于对比组(78.95%),病例组治疗后动脉血氧分压(PaO2)高于对比组,病例组治疗后动脉血二氧化碳(PaCO2)低于对比组,差异均存在统计学意义(P<0.05)。并发症发生率病例组(5.26%)与对比组(2.63%)比较,无统计学差异(P>0.05)
选定本院2018年11月至2020年11月住院治疗的76例COPD并呼吸衰竭患者,分组依照随机法(每组n=38),对比组采纳持续低流量吸氧等常规治疗,病例组在对比组基础上采纳NIPPV治疗,比较两组临床疗效、动脉血气指标、并发症发生率
NIPPV可有效缓解COPD并呼吸衰竭患者临床症状,改善动脉血气指标,降低并发症发生率
慢性阻塞性肺疾病并呼吸衰竭患者行无创正压通气治疗临床效果
急性脑梗死治疗中在常规治疗的基础上应用叶酸和维生素B12可有效地改善患者血管内皮细胞功能和神经功能缺损,提高治疗效果,临床推广应用价值显著
分析叶酸和维生素B12在急性脑梗死治疗中的应用效果
观察组临床总有效率达到91.18%(31/34),显著高于对照组,治疗后患者CSS评分显著低于对照组,血浆Hcy、NO、ET水平显著优于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)
选择急性脑梗死患者68例,按照治疗方案均分为对照组和观察组(n=34),均给予常规治疗,观察组在此基础上给予亚叶酸钙和维生素B12,比较2组疗效、神经功能缺损缺损评分(CSS)及血管内皮细胞功能指标
叶酸与维生素B_(12)在急性脑梗死治疗中的应用
两组均以4周为1个疗程,治疗1个疗程后判定疗效。治疗期间停止服用其他抗炎、消肿药物及活血中药
将185例慢性膝关节滑膜炎患者按就诊顺序分为两组,治疗组92例口服舒筋活血汤(当归、川芎、赤芍、姜黄、伸筋草、羌活、川续断、漏芦、葛根),对照组93例口服滑膜炎颗粒
治疗组临床控制14例,显效40例,有效33例,无效5例,有效率为94.57%;对照组临床控制11例,显效32例,有效32例,无效18例,有效率为80.65%。两组对比,差别有统计学意义(P<0.05)
舒筋活血汤治疗慢性膝关节滑膜炎有较好疗效,可明显改善关节疼痛
观察舒筋活血汤治疗慢性膝关节滑膜炎的临床疗效
舒筋活血汤治疗慢性膝关节滑膜炎92例
药物治疗帕金森病患者与突发难治性嗜睡
观察门诊白内障患者表麻下透明角膜切口超声乳化术的临床效果
所有患者均能耐受手术,未发生麻醉并发症。术后第1天视力≥0.5者129只眼,占82.3%;术后1周视力≥0.5者149只眼,占94.2%。手术并发症主要有:角膜水肿、后囊破裂及结膜水肿
临床确诊的各种白内障门诊患者143例(158只眼),在表面麻醉下经透明角膜切口,行白内障超声乳化吸除及折叠式人工晶状体植入手术
在门诊开展表麻下透明角膜切口白内障超声乳化术安全、可靠,比其它麻醉方式并发症少,术后视力恢复快,患者乐于接受
门诊白内障患者表面麻醉下透明角膜切口的超声乳化术
参与完成参倍固肠胶囊治疗脾肾阳虚型IBS的III期临床试验,并观察其临床疗效
实验组总有效率为86.7%,对照组为64.4%。2组总有效率比较有统计学意义(P<0.05),实验组在大便性状、大便次数、倦息乏力、腰膝酸痛4项症状改善上优于对照组(P<0.05),但在腹胀腹痛症状改善上两组无显著性差异(P>0.05)
参倍固肠胶囊对脾肾阳虚型IBS-D有效
将92例脾肾阳虚型IBS-D患者实验组46例和对照组46例,实验组服用参倍固肠胶囊,对照组口服固本益肠片模拟剂,4w作为观察周期
参倍固肠胶囊治疗脾肾阳虚型肠易激综合征临床观察
两组愈合率及幽门螺杆菌根除率相比较,差异无显著性。经三联抗幽门螺杆菌治疗结束后一年,Hp根除组溃疡愈合率96%,Hp未根除组溃疡愈合率64%,差异有显著性
经三联抗幽门螺杆菌治疗结束后一年复查胃镜及病理检查,一周组溃疡愈合率83%,幽门螺杆菌根除率75%;维持组溃疡愈合率94%,幽门螺杆菌根除率80%
研究短程三联治疗幽门螺杆菌相关性十二指肠溃疡的疗效
两组均于治疗结束后四周及一年后复查胃镜及病理检查,了解所有患者溃疡的愈合及幽门螺杆菌根除情况
胃镜病理检查证实十二指肠单发溃疡活动期(A期)伴Hp感染的患者分为一周组及维持组,均予三联抗幽门螺杆菌治疗。一周组治疗一周后即停止一切药物治疗,维持组则继续抗酸治疗四周,之后停药
治疗十二指肠溃疡及预防复发,关键是根除
幽门螺杆菌相关性十二指肠溃疡短程三联治疗疗效的临床研究
求询者中男女比例约为3：1;20~39岁的人群占73.8%;大专及以上文化程度的人群占33.6%;HIV初筛阳性率为9.1%
了解顺德区艾滋病自愿咨询检测（VCT）的人群现状,为进一步做好艾滋病预防控制工作提供科学依据
对2012—2014年到顺德区疾病预防控制中心VCT门诊求询者的相关资料整理分析
VCT在发现感染者和HIV知识宣教上发挥重要作用,今后应加大宣传,提高服务,有效控制艾滋病的流行
2012—2014年顺德区艾滋病自愿咨询检测现况分析
合并肺不张(CT诊断)3例,占7.6%,合并胸腔积液8例,占19.5%,合并腹腔积液3例,占7.6%。心肌受损7例占16.6%,皮疹3例,肝脏受损5例
探讨支原体肺炎(MPP)的临床表现和治疗问题
支原体肺炎虽可致多系统受累,表现形式多种多样,但病变严重导致死亡者少见,预后较好
分析42例MPP患儿的临床特征、诊治过程,近期跟踪观察情况
在42例MPP患儿中胸部X线以右肺片状阴影最多占54.6%,其次为左肺片状阴影占30.9%,双肺片状阴影占4.8%,双肺中内带点状阴影占9.7%,
支原体肺炎42例临床分析
荨麻疹是皮肤科的常见疾病,15%~20%的人一生至少发作1次[1]。其临床表现为迅速出现的风团,风团扁平发红,或是苍白的水肿性斑块,而边缘有红晕,有时风团会成环形
荨麻疹属于中医学“瘾疹”范畴。现代医学治疗慢性荨麻疹以抗组胺药为主,但药停后易复发且有嗜睡等副作用,严重影响患者的身心健康
几个相邻的环状损害,可以融合成地图状,局部发痒或有麻刺感,风团消失后,皮肤恢复正常,反复发作,连续6周以上者称为慢性荨麻疹[2]。
督灸结合针刺董氏奇穴治疗气血两虚型慢性荨麻疹35例
术后PaO_2比术前提高(P<0.05),PaCO_2,较术前显著减低(P<0.05);肺血流动力学(CO、CI、EF、PAP)无明显变化(P>0.05)
LVRS切除肺靶区20%～30%治疗重度COPD有效,术后早期肺功能明显改善、PaO_2提高、PaCO_2降低,而对心功能、肺动脉压力无明显负影响
64例重度COPD病人行LVRS手术,双侧19例、单侧45例。术前、术后3,6个月分别测量动脉血气(PaO_2、PaCO_2)、心脏超声多普勒检查(CO、CA、FS、EF、PAP)、肺功能(FEV1、RV、TLC)、6分钟运动试验(6-MWD),并对其结果进行比较分析
61例患者临床症状改善,3例死亡;单侧LVRS术后3、6个月的FEV1较术前有明显提高(P<0.01),双侧LVRS术后各项指标改善较单侧更好(P<0.05),RV、TLC较术前有明显降低(P<0.01);
探讨肺减容手术(LVRS)治疗重度慢性阻塞性肺气肿病人(COPD)术后早期肺功能及肺血流动力学的变化
肺减容术治疗重度慢性阻塞性肺气肿临床疗效分析
重度HIE异常率78.6%,以中枢性损伤为主,BAEP异常有重叠出现,表现为各波的全部缺失,潜伏期(PL)及波间潜伏期(IPL)的延长
HIE组同时做脑电图检查46例,异常27例,异常率58.7%,与BAEP的改变不平行。经治疗后6个月随访,周围性BAEP异常完全恢复正常,4例中枢性BA-EP异常仍未恢复
通过测试脑干听觉诱发电位(BAEP)了解大脑听觉中枢和外周性传导在缺氧缺血性脑病(HIE)损伤中的变化
HIE组50例,其中轻度36例,重度14例,进行BAEP的测试,并与52例正常对照组进行比较分析
HIE组BAEP异常率58%,正常组BAEP异常率1.9%,两组比较差异有统计学意义。轻度HIE异常率44.4%,以周围性损伤为主,表现为波I缺失,及潜伏期(PL)延长,听阈值升高;
BAEP对评估HIE新生儿听觉中枢和外周性传导损伤有重要价值,对外周性听神经传导通路的损害是可逆的,HIE患儿应早期检查BAEP,及早发现听力障碍,能避免影响婴幼儿的语言发育及智力发育
50例新生儿缺氧缺血性脑病脑干诱发电位的变化及随访
观察组总有效率为95.74%,显著高于对照组的82.98%(P<0.05)。治疗后两组患者功能性经口摄食量表(FOIS)评分、用力肺活量(FVC)、每分钟最大通气量(MVV)水平、舌骨前移、舌骨上移速度及最大波幅均明显升高
选择2017年2月至2019年6月在徐州医科大学附属淮安医院接受治疗的脑卒中后吞咽障碍患者94例,随机分为2组各47例。两组患者均行常规治疗及吞咽功能训练,对照组在此基础上加以tDCS治疗,观察组在对照组基础上加以体外膈肌起搏治疗
但观察组升高幅度更大(P<0.05),治疗后两组患者呼吸频率(BF)、吞咽时程均明显下降,但观察组下降幅度更大(P<0.05)
探讨体外膈肌起搏联合经颅直流电刺激(tDCS)对脑卒中后吞咽障碍患者康复效果
体外膈肌起搏联合tDCS较单独采用tDCS可显著提高脑卒中后吞咽障碍患者临床疗效,改善患者经口进食情况及呼吸功能,提升舌骨前移及上移速度,改善表面肌电图相关指标
对比两组患者临床疗效、经口进食情况、呼吸功能、舌骨前移及上移速度、表面肌电图检查结果
体外膈肌起搏联合tDCS对脑卒中后吞咽障碍患者康复分析
治疗组患者抑郁症状明显改善,治疗后抑郁分值明显下降,有效率93.02%,对照组有效率为53.48%,2组对比,治疗组疗效明显高于对照组。2组对比有显著统计学意义。(P<0.01)
将86例脑梗塞患者随机分为治疗组和对照组,每组43人。经HAMD量表评分,诊断为抑郁症
观察黄芪注射液治疗脑梗塞后抑郁症的疗效
2组均给予脑梗塞的常规治疗(丹参注射液40毫升/日,脑蛋白水解物10毫升/日),治疗组加用黄芪注射液40毫升/日静脉滴注,对照组不加其他治疗。疗程2周,2组治疗前后均用HAMD量表评分,观察疗效,并进行对比
黄芪注射液治疗老年抑郁症状疗效显著
黄芪注射液治疗脑梗塞后抑郁症的疗效
两组患者治疗后SAS、SDS评分均较治疗前明显降低(P<0.05),且试验组SAS、SDS评分均明显低于对照组(P<0.05)
探讨针灸联合越鞠丸治疗肝郁气滞型功能性消化不良合并焦虑、抑郁患者的临床疗效
试验组总有效率(91.43%)优于对照组(74.29%,P<0.05);两组患者治疗后的中医证候积分均较治疗前明显降低(P<0.05),试验组中医症状改善情况优于对照组(P<0.05);
将70例肝郁气滞型功能性消化不良患者随机分为试验组、对照组各35例。试验组针刺联合口服越鞠丸方治疗,对照组口服多潘立酮联合氟哌噻吨美利曲辛片治疗,7d为1个疗程,共治疗2个疗程。观察其临床疗效、中医证候及心理状况改善情况
针灸联合越鞠丸可有效减轻功能性消化不良患者临床症状,改善患者焦虑、抑郁状态
针刺联合越鞠丸治疗肝郁气滞型功能性消化不良临床研究
建立可靠的人增生性瘢痕成纤维细胞的原代培养方法
采用组织贴壁法和消化法分别进行人皮肤增生性瘢痕成纤维细胞的原代培养,使用含体积分数10%胎牛血清的DMEM培养基,37℃,体积分数5%CO2,饱和湿度下培养,分别描述其生长曲线、形态及波形蛋白的表达
组织贴壁法人皮肤增生性瘢痕成纤维细胞培养成功,20-40d可传第1代,以后每7-10d可传1代,细胞为长梭形,波形蛋白表达阳性;消化法培养人皮肤增生性瘢痕成纤维细胞成功,15-20d细胞可融合成片,细胞为长梭形,波形蛋白表达阳性
进一步证实两种方法进行人增生性瘢痕成纤维细胞的原代培养均培养成功
原代培养人增生性瘢痕成纤维细胞的生物学行为
研究不加链霉素的固定复合制剂(FDC)在治疗初治涂阳肺结核病人中应用的效果,为FDC的应用推广提供参考
观察组和对照组在年龄、性别、体质量、病灶吸收、空洞变化等方面类似(P值均>0.05)。治疗2、3个月末痰菌阴转率观察组Ⅰ、观察组Ⅱ和对照组分别为91.7%、82.9%、85.7%和99.2%、94.3%、96.4%,两组比较类似(P>0.05)
不加链霉素的FDC在治疗初治涂阳肺结核病人与加链霉素的FDC、组合板式药具有同样的效果,且不良反应少
治愈率分别为97.5%、94.5%和96.4%,治疗效果类似(P>0.05)。除因链霉素引起的耳鸣(P>0.05)外,其他不良反应均类似(P值均>0.05)
选择2个市5个县结防机构登记的390例初治涂阳肺结核患者,按照奇偶流水号分为观察组Ⅰ、观察组Ⅱ和对照组。使用统一调查表对治疗的效果和不良反应等进行观察
不含链霉素的固定复合制剂在初治涂阳肺结核病人中的应用研究
CEA和CA72-4两项联合及CEA,CA19-9和CA72-4三项联合敏感性分别为66.1%和67.9%,与单项检测相比显著增高(P<0.05)
对照组CEA为(2.52±1.90)μg/L,CA19-9为(11.12±7.35)ng/ml,CA72-4为(3.27±2.70)ng/ml,结直肠癌DukesB,C和D期患者血清三种肿瘤标志物水平显著高于对照组(P<0.05),且敏感性随Dukes分期增高
肿瘤标志物联合检测可提高结直肠癌诊断的敏感性,其中以CEA与CA72-4两项联合检测为佳
应用电化学发光法检测56例结直肠癌患者和30例健康体检者的血清CEA,CA19-9和CA72-4含量,并将其联合分析
探讨CEA,CA19-9和CA72-4三种肿瘤标志物在结直肠癌诊断中的作用,并将其联合检测,以提高其诊断价值
CEA,CA19-9和CA72-4联合检测在结直肠癌诊断中的应用
CEUS、MRI增强及二者联合应用对前列腺癌诊断的灵敏度分别为75.43%、80.70%、92.98%,特异度分别为77.33%、86.67%、73.33%,二者联合诊断的灵敏度高于CEUS、MRI增强诊断技术,差异均具有统计学意义(P<0.05)
CEUS检查简便,可提高前列腺穿刺活检定位准确性,具有诊断优势
在PSA≥20.0ng/mL中,3种方法均诊断正确
CEUS与MRI增强对前列腺癌诊断各有优势,二者联合诊断可以提高灵敏度,优于单独一种诊断方法。同时MRI增强对前列腺癌诊断的特异度优于联合诊断方法
MRI增强诊断的特异度高于联合诊断,差异有统计学意义(P<0.05)。在4.0ng/mL≤PSA<10.0ng/mL范围内,CEUS、MRI增强及二者联合应用特异度分别为82.00%、96.00%、80.00%,MRI增强诊断特异度高于CEUS及二者联合应用,差异均有统计学意义(P<0.05)
在10.0ng/mL≤PSA<20.0ng/mL范围内,CEUS、MRI增强及二者联合应用对前列腺癌诊断的灵敏度分别为42.86%、52.38%、80.95%,特异度分别为73.68%、68.42%、63.16%,二者联合应用诊断的灵敏度高于CEUS、MRI增强诊断技术,差异均具有统计学意义(P<0.05)
回顾性分析132例疑似前列腺癌患者,均行CEUS、MRI增强检查,并进一步经直肠前列腺穿刺活检术证实,结合病理结果比较分析2种诊断方法及其联合成像在前列腺癌诊断中的临床应用价值
探讨超声造影(CEUS)、磁共振增强(MRI增强)及其联合成像在不同前列腺特异性抗原(PSA)区间前列腺癌诊断中的临床应用价值
疑似前列腺癌患者4.0ng/mL≤PSA<10.0ng/mL,MRI增强具有较高的诊断特异性,有诊断优势;10.0ng/mL≤PSA<20.0ng/mL时,CEUS和MRI增强联合应用具有较高的灵敏度,具有诊断优势;PSA≥20.0ng/mL时
超声造影和磁共振增强在前列腺癌诊断中的价值分析
既往冠心病史，以心绞痛发作来急诊，并经常规粪潜血试验、血红蛋白含量测定及72小时内胃镜确诊上消化道出血的患者78例，分析有关临床状况
研究隐匿性上消化道出血所致心绞痛发作的影响因素
部分心绞痛的患者可因隐匿性上消化道出血诱发，后者多与服用阿司匹林等非甾类抗炎药、消化道溃疡病史及年龄有关；早期诊断可避免出血加重
（1）年龄大于60岁、有服用非甾体抗炎药史、既往消化道溃疡史及幽门螺旋杆菌阳性者分别有84．6％、90．9％、74．4％、89．1％
2）出血的原因为胃粘膜病变（58．9％），胃溃疡（23．1％），十二指肠溃疡（6．5％），复合性溃疡（10．3%），其他原因（1．2％）
78例以心绞痛为主要症状上消化道出血的临床分析
采用二甲双胍联合克罗米芬治疗多囊卵巢综合征合并不孕临床疗效好,可提高排卵率和妊娠率,值得临床推广使用
将88例多囊卵巢综合征合并不孕患者随机分为克罗米芬治疗组(对照组)与二甲双胍联合克罗米芬治疗组(观察组),比较两组患者的临床疗效
探讨二甲双胍联合克罗米芬治疗多囊卵巢综合征合并不孕的临床疗效
观察组患者治疗后的LH、T、FSH以及FINS水平均优于对照组患者,组间差异有统计学意义(P<0.05)。观察组患者的排卵率为84.1%,妊娠率为47.7%,均显著高于对照组患者,组间差异有统计学意义(P<0.05)
二甲双胍联合克罗米芬治疗多囊卵巢综合征合并不孕疗效分析
将76例her-2阳性乳腺癌患者按家属及患者充分知情自愿原则分为对照组(n=41)与观察组(n=35),对照组患者采用吉西他滨联合卡培他滨方案(GX方案)
探讨GX方案联合曲妥珠单抗在HER-2阳性乳腺癌治疗中的价值
观察组患者的第3周不良反应高于对照,但相比较差异无统计学意义(P>0.05);观察组患者第6周疗效显著高于对照组χ2=18.486,P=0.001,观察组与对照组患者随访3.5年无病生存率分别为24.4%与17.1%(P=0.440),生存率为95.1%与85.7%(P=0.157)
观察组患者采用曲妥珠单抗联合吉西他滨加卡培他滨方案,观察两组患者第3周的不良反应,第6周的临床疗效及长期随访的无病生存率及生存率
GX方案联合曲妥珠单抗在HER-2阳性乳腺癌患者治疗中具有更高的有效率,可有效提升患者的无病生存率及生存率,且不良反应在可接受范围之内
GX方案联合曲妥珠单抗治疗HER-2阳性乳腺癌的临床研究
对271例乳腺肿块细胞学与组织学检查结果进行对比分析
探讨针吸细胞学对乳腺肿块的诊断价值
207例乳腺癌细胞学诊断癌及可疑癌者共144例,敏感性为69.6%。64例乳腺良性病变细胞学假阳性率为0%,特异性为100%
乳腺肿块针吸细胞学与组织学检查271例对照分析
止血失败2例(6.5%),经BillrothⅠ式胃大部切除后治愈。10例治疗过程中出现胸痛或腹痛,9例自行缓解,1例给予镇痛剂后缓解,无其他并发症
评价上消化道动脉性出血的内镜治疗效果
内镜下注射肾上腺素治疗上消化道动脉性出血方法简单、疗效可靠、安全性高,可成为目前首选的治疗方法
回顾性总结1998年以来收治的31例上消化道动脉性出血的临床资料,所有病人均实行急诊内镜下1∶10000肾上腺素盐水注射治疗
本组内镜止血有效29例(93.5%),其中2例治疗过程中再次出现搏动性出血,经继续内镜下治疗止血成功;3例止血后再出血,经再次胃镜下注射后止血
急诊内镜治疗上消化道动脉性出血
38例患者溶栓成功,占63.33%,22例患者溶栓失败,占36.67%;随访6个月后,患者的LVEF和6min步行距离明显优于治疗前(P<0.01)。溶栓成功的38例患者无再次梗死发生,静脉溶栓失败的22例患者转为介入治疗后病情好转出院
急性心肌梗死患者进行静脉溶栓治疗,具有疗效确切、安全可靠、复发率低的特点,值得临床推广应用
探讨急性心肌梗死患者应用静脉溶栓治疗的效果
60例急性心肌梗死患者于发病6h内入院接受静脉溶栓治疗
急性心肌梗死患者应用静脉溶栓治疗观察
调查青岛市中老年双生子轻度认知功能障碍（MCI）的患病率及同病率,并探讨其患病率与血压的关系,为预防MCI提供参考.
采用北京版蒙特利尔认知评价量表（MoCA）评定其认知功能.
同卵和异卵双生子MCI同病率分别为81.97%、80.71%.高收缩压组MCI患病率高于非高收缩压组（χ^2=20.590,P〈0.01）,高舒张压组MCI患病率高于非高舒张压组（χ^2=10.041,P〈0.01）.
青岛市中老年双生子人群MCI患病率为84.38%;同卵和异卵双生子MCI患病率分别为83.40%、86.07%;MCI同病率为81.51%,
青岛市中老年双生子MCI患病率较高,双生子的不同卵型可能与MCI同病率无关,高血压可能增加患MCI的风险
从青岛市双生子库中招募384对年龄≥40岁的中老年双生子,其中同卵双生子244对,异卵双生子140对.采用一般情况调查表收集其性别、年龄、收缩压、舒张压等资料
青岛市中老年双生子轻度认知功能障碍患病率及其与血压的关系
与开颅手术相比,神经介入治疗脑血管病患者可提高其临床疗效及安全性,降低疾病复发率,值得临床推广应用
实验组治疗总有效率为95.00%,高于开颅组的72.50%(P<0.05)。实验组并发症发生率为7.50%,低于开颅组的25.00%(P<0.05)。实验组疾病复发率2.50%,低于开颅组的20.00%(P<0.05)
选取2018年12月至2020年12月我院收治的80例脑血管病患者,随机将其分为实验组(n=40)与开颅组(n=40)。实验组行神经介入治疗,开颅组行开颅手术治疗。比较两组的疗效、并发症情况及疾病复发情况
对比分析神经介入与开颅手术在脑血管病治疗中的临床疗效
神经介入与开颅手术在脑血管病治疗中的临床疗效对比分析
县级医院检出率(30.20%)高于乡镇级医院(15.99%),经比较差异有统计学意义(x^2=165.442,P=0.000);高危因素前3位分别为贫血(9.49%)、瘢痕子宫(9.05%)和巨大儿(2.31%)
在124所助产机构中,有74.19%开展了高危筛查工作,有55.65%设置了高危门诊;开展凝血功能检查、妊娠图和产程图绘制的比例分别为50.81%、49.19%、65.32%,县级医院3项服务项目开展比例均高于乡镇卫生院,
采用横断面的调查方法,收集3个省6个县124所助产机构2013年产科出血相关高危因素的筛查信息,包括高危筛查工作开展情况、高危筛查服务项目提供情况及产科出血相关高危因素检出情况
了解农村地区助产机构产科出血相关高危因素筛查状况及存在的问题
经比较差异均有统计学意义(x^2值分别为11.201、4.119、11.472,均P<0.05);产科出血相关高危因素检出率为25.17%,其中公立医院检出率(27.48%)高于民营医院(14.91%),经比较差异有统计学意义(x^2=162.217,P=0.000),
农村地区助产机构产科出血相关高危因素筛查工作开展不足,急需完善高危门诊的设置,加强对民营医院及乡镇医院的管理,规范高危因素筛查及管理,减少产科出血的发生
农村地区助产机构产科出血相关高危因素筛查现状调查
非二氢吡啶类钙离子拮抗剂联合二氢吡啶类钙离子拮抗剂能有效降低合并难治性高血压的老年血液透析患者的血压水平,且对心率无明显影响
纳入合并难治性高血压的老年血液透析患者33例,在使用二氢吡啶类钙离子拮抗剂的基础上,加用盐酸地尔硫卓片治疗4周。观察治疗前及治疗4周后患者心率、血压,记录不良反应发生情况
治疗有效率为93.94%(31/33)。治疗后,不同性别、年龄和透析时间患者收缩压、舒张压(除外70~80岁患者)均低于治疗前(P<0.05),治疗前后心率无明显变化(P>0.05)。随访6个月,有2例患者出现胸闷伴心动过缓
观察二氢吡啶类钙离子拮抗剂联合非二氢吡啶类钙离子拮抗剂治疗合并难治性高血压的老年血液透析患者的临床效果
二氢吡啶类钙离子拮抗剂联合非二氢吡啶类钙离子拮抗剂治疗合并难治性高血压的老年血液透析患者的临床效果
探讨舒适护理在腹腔镜下卵巢囊肿切除术患者中的临床疗效
对于腹腔镜下卵巢囊肿切除术患者给予舒适护理显著提高患者的生活质量,具有临床价值意义,可以大力推广
观察组患者的护理满意度为95.0%,对照组患者的护理满意度为77.5%,两组患者护理满意度对比有统计学意义(<0.05)。观察组患者进入手术室后舒张压、收缩压、心率显著优于对照组患者,<0.05差异具备统计学意义
选取我院于2013年1月~9月收治的80例腹腔镜下卵巢囊肿切除术患者。随机分为观察组和对照组,对照组采用常规护理,观察组采用舒适护理,对比分析两组患者的临床疗效
舒适护理在腹腔镜下卵巢囊肿切除术患者中的应用
临床总有效率显著高于对照组(91.11%vs.73.33%),差异均有统计学意义(P<0.05)。观察组有2例患者出现头痛、恶心,对照组患者未见明显不良反应发生
探讨血必净注射液辅助治疗重症急性胰腺炎(SAP)的临床疗效及安全性
血必净注射液辅助治疗SAP疗效显著,患者康复较快且并发症的发生率低,安全性较好
观察组患者在对照组的基础上给予血必净注射液100ml,bid。两组患者均治疗7d。观察两组患者血淀粉酶、腹痛、体温异常、腹胀、恶心呕吐、白细胞改善时间及并发症发生率,比较两组的临床疗效和不良反应发生情况
观察组患者血淀粉酶、腹痛、体温异常、腹胀、恶心呕吐、白细胞改善时间均显著短于对照组,并发症发生率显著低于对照组(17.78%vs.64.44%),
选取SAP患者90例,按随机数字表法分为对照组和观察组,各45例。对照组患者给予营养支持、留置胃管、抗菌药物以及持续血液灌流等常规治疗
血必净注射液辅助治疗重症急性胰腺炎的临床观察
探讨纳洛酮对急性心肌缺血面积的影响
纳洛酮实验组IS、AAR、IS/LV%、IS/AAR%明显减少与对照组相比差异显著
纳洛酮能明显缩小急性心肌缺血的缺血面积。其机理可能与改善心肌微循环、促进组织氧合、降低组织乳酸浓度、减少缺血区水肿、防止膜脂质过氧化
结扎冠状动脉左室支中点复制心肌缺血模型。采用纳洛酮干预,缺血3个小时后静脉注射美兰使非缺血区兰染,处死动物分离左心室(LV)并切片
用TTC染色,区分缺血心肌(IS)、危险心肌(AAR)及正常心肌。在解剖显微镜下分离IS、AAR,分别称重,观察IS、AAR、IS/AAR%及IS/LV%以评价缺血范围
纳洛酮(苏诺)对兔急性心肌缺血面积的影响
探讨老年糖尿病并发泌尿系感染的诊断及治疗
老年糖尿病因糖代谢异常,机体免疫力降低,自主神经功能障碍导致神经源性膀胱,易发生泌尿系感染,且反复发作,治疗时间较长,难度大。因此,在控制感染同时,积极控制血糖,尤为重要
结合临床表现、尿培养,显示老年糖尿病泌尿系感染以革兰阴性菌为主,主要为大肠埃希菌,为70%,其次变形杆菌、克雷伯杆菌,粪肠球菌、产气肠杆菌。经控制血糖,抗感染治疗,尿路感染症状消失,尿常规检查正常,尿培养阴性
60例老年糖尿病泌尿系感染患者资料进行分析
老年糖尿病并发泌尿系感染60例临床分析
观察组患者的护理满意度92.4%,高于对照组的70.6%,两组数据对比差异具有统计学意义,P<0.05,观察组患者接受治疗的天数为(10.2±1.3)d,对照组接受治疗的天数为(17.5±2.3)d,两组数据对比差异具有统计学意义,P<0.05
分析循证护理在急性心肌梗死后心律失常患者中的应用
选取54例急性心肌梗死后心律失常患者,分为对照组和观察组,观察两组患者临床的护理满意度及其治疗效果
在急性心肌梗死后心律失常患者中采用循证护理,能够有效地提高护理满意度
循证护理在急性心肌梗死后心律失常患者中的应用分析
低于对照组(P<0.05),治疗组GDNFmRNA阳性产物吸光度值高于SCI组同期(P<0.01);损伤后14天,治疗组斜板试验临界角高于损伤后7天(P<0.01,P<0.05),治疗组斜板试验临界角高及GDNFmRNA阳性产物吸光度值高于SCI组同期(P<0.01)
损伤后1天,治疗组斜板试验临界角低于治疗前(P<0.01),治疗组斜板试验临界角及GDNFmRNA阳性产物吸光度值低于对照组同期(P<0.05),高于SCI组同期(P<0.01);
观察丹参注射液对急性脊髓损伤(spinalcordinjury,SCI)大鼠的脊髓灰质胶源性神经营养因子(glialcellline-derivedneurotrophicfactor,GDNF)的作用,并探讨其机制
损伤后3天,治疗组GDNFmRNA阳性产物吸光度值高于损伤后1天及SCI组同期(P<0.01,P<0.05),低于对照组同期(P<0.05);损伤后7天,治疗组斜板试验临界角高于损伤后3天及SCI组同期(P<0.01),
45min后按5.4mg/(kg·h)计算23h总量,分4次注射],SCI组不予干预,此外另选48只SD雄性大鼠为假手术组(不损伤脊髓),进行伤后1、3、7及14天各组脊髓运动功能评估,检测以上时间点脊髓灰质GDNFmRNA表达
本实验造模成功率80.54%,脊髓损伤后14天内,治疗组出血、水肿以及神经元坏死等表现明显少于SCI组,与对照组没有明显区别。SCI组损伤后1、3、7、14天斜板试验临界角均低于假手术组同期(P<0.01),GDNFmRNA阳性产物吸光度值高于假手术组同期(P<0.01);
将144只SD雄性大鼠制作成SCI模型,随机分为治疗组、对照组及SCI组(每组各48只),其中治疗组给予腹腔注射丹参注射液[1.78mL/(kg·天)],对照组腹腔注射大剂量甲基强地松龙[30mg/(kg·23h),
丹参能减轻大鼠损伤脊髓的水肿、出血,改善脊髓微循环,从而提高SCI鼠脊髓灰质GDNFmRNA,是SCI早期理想的治疗药物
丹参注射液对急性脊髓损伤大鼠脊髓灰质GDNF mRNA的提高作用及其机制
探讨乙型肝炎病毒大蛋白LHBs对判定乙型肝炎病毒(HBV)复制的临床意义
血清LHBs能反映乙型肝炎患者体内HBV复制程度,其灵敏度高于HBeAg,是作为判定HBV复制情况的一个较好的血清学指标
(1)在221例HBV感染者中,LHBs、HBeAg与HBVDNA的总符合率分别为74.66%、53.40%;(2)LHBs阳性率随HBVDNA拷贝数的增加呈上升趋势,HBVDNA阳性率为77.38%
在125份HBeAg阴性血清中,HBVDNA与LHBs的阳性率分别为71.20%、76.80%,两者阳性率差异无统计学意义(2=0.11,P>0.05;2=2.78,P>0.05)
采用酶联免疫吸附法(ELISA)对221例HBV感染者血清LHBs及HBV血清标志物进行检测,采用实时荧光定量聚合酶链反应(FQ-PCR)对HBVDNA进行平行检测
LHBs阳性率为83.71%,差异有统计学意义(2=14.92,P<0.05);(3)96份HBeAg阳性血清中,HBVDNA与LHBs的阳性率分别为85.40%、94.70%;
乙型肝炎病毒大蛋白对于判定HBV复制情况的意义
治疗组总有效率显著高于对照组,两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。2组治疗后14d纤维蛋白原含量较治疗前均明显降低(P<0.05)
低分子肝素钙联合依达拉奉治疗急性脑梗死能有效改善神经功能缺损,提高临床疗效,并且安全可靠
2组患者经治疗后第7d、第14d神经功能缺损较治疗前均有改善(P<0.05),但治疗组改善更显著(P<0.05)。治疗14d后临床疗效评价治疗组总有效率90.24%,对照组总有效率68.29%,
观察低分子肝素钙联合依达拉奉治疗急性脑梗死的临床疗效及安全性
分别对2组治疗前、治疗后7、14d神经功能缺损及治疗后14d临床疗效进行评价。同时检测2组治疗前后血小板计数、凝血酶原时间、出血时间及纤维蛋白原含量
回顾性分析2009年2月-2010年2月期间在我院神经内科治疗的82例急性脑梗死患者的临床资料。82例患者随机分为低分子肝素钙治疗组(对照组)和低分子肝素钙联合依达拉奉治疗组(治疗组)各41例
低分子肝素钙联合依达拉奉治疗急性脑梗死疗效观察
治疗组有效率为97.06%,对照组为89.28%,两组疗效差异有显著性意义(P<0.01)
124例慢性鼻窦炎患者随机分成两组,治疗组68例应用鼻渊汤治疗;对照组56例应用鼻窦炎口服液治疗,比较观察两组疗效
鼻渊汤治疗慢性鼻窦炎具有良好的临床疗效
观察鼻渊汤治疗慢性鼻窦炎的疗效
鼻渊汤治疗慢性鼻窦炎疗效观察
全麻诱导期间首先注入芬太尼可出现明显呛咳,先注射肌肉松弛药维库溴胺或丙泊酚均能有效降低全麻诱导期间芬太尼应用引发的呛咳发生率
FVP组呛咳发生率为40%,FPV组呛咳发生率为33.3%,其余未将芬太尼首先注入的组呛咳发生率明显降低
180例ASA分级Ⅰ/Ⅱ的择期手术病人（年龄21-62岁）随机分为6组,将丙泊酚（简称P）、芬太尼（简称F）、维库溴胺（简称V）三种药物以不同的配伍顺序分别进行麻醉诱导,其配伍分别为FVP组、FPV组、VPF组、VFP组、PVF组、PFV组。观察2min内呛咳发生率
观察全麻诱导期间不同的用药顺序对发生呛咳反应的差异
全麻诱导时不同给药顺序对芬太尼引发呛咳的影响
对126例早期妊娠因先兆流产行保胎住院治疗的孕妇采用随机数字表法进行随机分组,分为A组与B组,每组63例
A组使用常规护理模式+延续个性化护理模式进行护理,B组采用常规护理模式进行护理,比较两组对象保胎结局、孕妇心理状况、孕妇及家属满意度等方面的差异,分析两种护理模式对先兆流产保胎结局的影响
观察延续个性化护理对先兆流产保胎结局的影响
但是A组孕妇出院时焦虑评分(43.98±7.42)分,显著低于B组的(60.62±11.11)分,差异有统计学意义(P<0.05);A组孕妇及家属满意程度评分(75.57±12.04)分,显著高于B组的(63.67±7.48)分,差异有统计学意义(P<0.05)
A组保胎成功59例,失败4例,成功率为93.65%,显著高于B组(成功51例,失败12例,成功率80.95%),差异有统计学意义(P<0.05);A组孕妇住院时间(13.25±1.36)d与B组(13.62±2.23)d比较,差异无统计学意义(P>0.05),
延续个性化护理更改善孕妇心理状况,缓解孕妇紧张、焦虑、抑郁等负性情绪,提高保胎成功率,并且更容易被孕妇及家属接受,满意度程度高,值得临床推广
延续个性化护理对先兆流产保胎结局的影响
回顾性分析79例经病理证实的、位于甲状腺包膜下肿瘤,分析其与包膜的关系,通过测量结节纵径(自结节包膜交界处至结节最深处,V)及结节凸出甲状腺包膜与突出最高处的距离(L),评价L/V诊断甲状腺恶性结节的效能
超声可清晰显示甲状腺结节与包膜的关系,通过测量L/V可鉴别诊断甲状腺结节的良恶性
甲状腺良性和恶性结节平均L/V值分别为0.241±0.041、0.162±0.054,差异有统计学意义(t=-7.367,P<0.01)。L/V诊断甲状腺良恶性结节的ROC曲线下面积为0.87(P<0.01)
L/V=0.225时,诊断甲状腺恶性结节的敏感度为82.17%、特异度为87.53%;L/V=0.245时,诊断甲状腺恶性结节的敏感度为67.10%,特异度为95.12%
探讨超声定量评价甲状腺结节与包膜的关系对于术前评估甲状腺结节良恶性的价值
超声定量评价甲状腺结节包膜反应
原发不孕60例中,先天性子宫异常13例(21.67%),获得性子宫异常15例(25.00%);继发性不孕56例中,先天性子宫异常12例(21.42%),获得性子宫异常14例(25.00%)。差异无统计学意义(P>0.05)
然后依据查明不孕症的诱因、患者的年龄,以及男方的因素,综合分析,制订个体化的助孕方案
对不孕症患者应用宫腔镜检查,可直观发现宫腔及部分子宫体不孕症的病因,有利于采取针对性治疗措施和提升妊娠率。对于宫腔镜检查未发现异常的患者,建议联合腹腔镜检查,以确定是否存在盆腔因素
116例患者中,62例(53.45%)患者宫腔未发现明显异常,54例(46.55%)患者发现明显异常。纵隔子宫15例(12.93%),单角子宫7例(6.03%),双子宫畸形3例(2.59%),子宫内膜息肉为14例(12.07%),宫腔粘连11例(9.48%),子宫黏膜下肌瘤4例(3.45%)
探讨宫腔镜检查在不孕症诊断中的重要性
回顾性分析2018-01—2020-12因不孕症在嵩县人民医院妇科行宫腔镜检查的116例不孕症患者的临床资料,统计原发不孕症及继发不孕症患者的宫腔情况
宫腔镜检查在不孕症诊断中的临床价值
观察组和对照组的总有效率分别为90.00%和62.00%,2组差异有统计学意义(P<0.05)。治疗后2组患者的CRP、IL-6、TNF-α、CaO2、D(a-jv)O2、ERO2以及NIHSS评分均下降,差异有统计学意义(P<0.05)
选取2017年1月至2018年1月洪湖市中医院收治的ACI患者100例作为研究对象,随机分为对照组和观察组,每组50例。对照组采用常规治疗;观察组采用常规治疗+醒脑开窍针刺疗法
且观察者组患者的CRP、IL-6、TNF-α、D(a-jv)O2、ERO2以及NIHSS评分值低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
醒脑开窍针刺法能减轻炎性反应、改善脑部血供和神经功能,对ACI患者有显著的临床疗效
探究醒脑开窍法对急性脑梗死(ACI)患者炎性反应递质、神经功能及超早期脑氧代谢的影响
比较2组患者治疗后总有效率及治疗前后血清炎性反应递质C反应蛋白、白细胞介素(IL)-6、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、神经缺损功能(NIHSS评分)及动脉血氧(CaO2)含量、动静脉血氧含量差(D(a-jv)O2)、脑氧摄取率(ERO2)
醒脑开窍法治疗急性脑梗死患者对其炎性反应递质、神经功能及超早期脑氧代谢的影响
三味方合失笑散加减治疗气滞血瘀型腰椎间盘突出经济实用,疗效显著,发挥中医优势,值得临床推广
观察三味方合失笑散加减治疗气滞血瘀型腰椎间盘突出的临床疗效,探讨治疗腰椎间盘突出疗效显著的治疗方式
将82例符合入选条件的腰椎间盘突出患者随机分为观察组和对照组。观察组予失笑散合三味方,对照组予腰痹通胶囊。疗程均为1个月,比较两组VAS疼痛指数和JOA评分的变化,并评价临床疗效
完成该研究最终为80例,两组均为40例。治疗后组间VAS疼痛指数的下降与腰椎JOA评分的升高比较,差异均有统计学意义(P<0.05);两组治疗后的总有效率分别为90.0%、75.0%,差异有统计学意义(P<0.05)
三味方合失笑散加味治疗腰椎间盘突出症(气滞血瘀型)40例
回顾分析2007年1月-2012年3月采用记忆合金髌骨爪结合钢丝环扎治疗髌骨骨折46例的临床治疗方法及效果
记忆合金髌骨爪结合钢丝环扎治疗髌骨骨折可进行膝关节早期功能锻炼,有利于骨折愈合及膝关节功能的恢复,值得临床推广应用
全组病例经1~4年随访,骨折全部愈合,愈合时间3~6个月,膝关节功能优良率95.6%。无切口感染、排斥反应、髌骨爪断裂、松脱等并发症发生
探讨记忆合金髌骨爪结合钢丝环扎治疗髌骨骨折的疗效
记忆合金髌骨爪结合钢丝环扎治疗髌骨骨折
提示:治疗痰热型脑卒中应用加味黄连温胆汤配合西医治疗有良好的临床疗效
观察加味温胆汤配西药治疗痰热型脑卒中的临床疗效
总有效率治疗组为89.9%,对照组为73.3%,两组比较,差异有显著性意义,(P<0.05)
对照组45例采用西医常规治疗,治疗组45例在西医常规治疗基础上与入院后立即给予加味黄连温胆汤治疗(黄连、竹茹、枳实、茯苓、陈皮、半夏、胆南星、地龙、全蝎、甘草等)
加味黄连温胆汤治疗痰热型急性脑卒中50例
农民获取AIDS知识的途径主要为电视(80.3%),通过当地政府、卫生部门举办的培训班获取知识的仅占总数的5.8%
310例调查者中,87.1%听说过艾滋病,84.5%知道爱滋病有传染性,对艾滋病病毒经血液、性行为和母婴传播的知晓率分别为82.6%、81.0%、72.6%,
采用无记名问卷方式随机对日照市部分农民进行艾滋病相关知识和态度的调查
而对未经消毒的美发用具和共用同一个游泳池两种非传播途径的知晓率分别为35.5%、46.5%,84.8%,被调查者认为艾滋病人应该得到社会的同情与关爱,51.9%明确表示在朋友或亲戚患了艾滋病后仍会同其交往
农民对艾滋病知识与态度的现状调查
每日3次,饭后1h口服,共1个月,对照组未服用任何药物,比较两组临床症状、功效性指标、(Hb、RBC、血清铁)、疗效等指标变化
将在我院产科门诊产前检查的中期妊娠合并轻、中度缺铁性贫血的初孕妇60例,随机分成两组,各30例:实验组给予阿归养血颗粒10g,每日3次,饭前1h口服,铁之缘片3片
探讨铁之缘片联合阿归养血颗粒治疗妊娠期缺铁性贫血的有效性及安全性
铁之缘片联合阿归养血颗粒治疗妊娠期缺铁性贫血,疗效显著,副作用小
实验组临床症状明显改善,功效性指标明显提高,有统计学差异(P<0.01)。总有效率为96.6%,治愈率为73.3%
铁之缘片联合阿归养血颗粒治疗妊娠缺铁性贫血的临床观察
A组和B组患者的自主呼吸恢复时间、意识恢复时间、拔管时间和恶心呕吐寒颤的发生率在统计学上没有显著性差异,A组术后发生中等和严重疼痛的人数明显少于B组(P<0.05),
所有患者在手术结束前10min停止吸入异氟醚和泵注异丙酚,手术结束时停止泵注瑞芬太尼,比较两组患者自主呼吸恢复、意识恢复和拔管时间,以及患者恢复期的疼痛程度和拔管后需要追加芬太尼的例数以及恶心呕吐寒颤的发生率
研究芬太尼(3μg/kg)防治瑞芬太尼复合麻醉术后疼痛过敏的临床疗效
而且A组拔管后需要2次追加芬太尼的人数也少于B组(P<0.05),后者约有50%的患者拔管后需要两次追加芬太尼
妇科腹腔镜手术的患者52例,随机分为芬太尼组和芬太尼+氟派利多组,每组26例.芬太尼组(A组)和芬太尼+氟派利多组(B组)分别于手术结束前20min静脉滴注芬太尼(3μg/kg)和氟派利多(0.05mg/kg)+芬太尼(1μg/kg),
手术结束前20min静脉用芬太尼(3μg/kg)能够有效防治妇科腹腔镜手术停止麻醉后因超短效阿片类药物瑞芬太尼的快速代谢而引起的术后疼痛过敏,并且促进自主呼吸恢复和意识恢复
芬太尼用于妇科腹腔镜手术瑞芬太尼麻醉后疼痛过敏防治的临床观察
相比于单纯用药,临床中对功能性消化不良症应用多潘立酮+气滞胃疼颗粒治疗,可有效改善患者消化功能、提高治疗效果,且药物不良反应低,可作为临床中治疗该病症的首选方法
分别采用不同方法给予治疗,A组单纯使用泮托拉唑治疗,B组单纯使用多潘立酮治疗,C组在B组基础上加用和气滞胃痛颗粒治疗,治疗1疗程后,对比三组疗效及预后
,差异有统计学意义(字2=5.140、7.962,P<0.05);三组患者治疗期间药物不良反应发生率分别为A组16.13%、B组12.9%、C组9.09%,三组对比差异无统计学意义(P>0.05)
三组患者经4周的持续治疗,A组有效率(83.87%)与B组(80.65%)对比,差异无统计学意义(字2=0.355,P>0.05);而C组治疗有效率93.94%高于A组、B组治疗效果
研究对象选取笔者所在医院2016年3月-2017年5月收治的功能性消化不良症患者95例,将本组患者实施随机数字法分为三组,分别为A组31例、B组31例、C组33例,
分析功能消化性不良患者应用气滞胃疼颗粒联合多潘立酮与泮托拉唑治疗的临床效果
功能性消化不良采用气滞胃痛颗粒联合多潘立酮治疗的临床价值
强痛定对恶性肿瘤介入治疗术中的疼痛有较好的止痛效果,且较迅速、安全,为介入治疗术中的疼痛提供了一个好的止痛方法
探讨用强痛定治疗恶性肿瘤介入治疗术中中重度疼痛的止痛作用及安全性
阿托品的疼痛缓解率为11.11%,强痛定的疼痛缓解率为83.33。%不良反应主要表现为头昏、呕吐等,经对症治疗后可明显改善,未出现对强痛定成瘾及其他严重的不良反应
采用自身对照研究的方法,将在介入治疗术中出现中重度疼痛的恶性肿瘤患者进行VAS评分,VAS≥4分的患者,先予以阿托品0.5mg静脉注射,10min后如无效予以强痛定治疗,起始剂量为100mg,10min后据疼痛程度调整是否继续予以强痛定治疗
强痛定治疗介入治疗术中疼痛的临床观察
髌骨环内固定治疗髌骨骨折操作简便,创伤小,固定牢靠,符合张力带固定,顺应生物力学,无手术并发症;可以早期功能锻炼,膝关节功能恢复良好
探讨髌骨环内固定治疗髌骨骨折的疗效
对26例患者应用髌骨环内固定术治疗髌骨骨折,术后随访,观察其疗效
本组26例术后9-12周拍X线片示:骨折线消失,骨折愈合。术后随访6个月至1.5年,疗效优23例,良3例,优良率为100%
髌骨环内固定对髌骨骨折的治疗分析
以益气活血法治疗老年心肌缺血103例患者,并分别重在以益气为主、活血为辅;以治血为主、益气为辅和益气活血并重,在辨证论治,
常法有变的基础上疗效可达81.6%,并且在普通心电图及24h动态心电图中ST-T、室早、房早明显改善
益气活血法治疗老年心肌缺血的临床观察
探讨超声E-Cervix宫颈弹性成像在宫颈癌诊断中的应用价值
将2018年7月至2019年11月在我院诊治的40例病理为宫颈癌患者、44例病理为癌前病变患者及同期48名健康女性作为研究对象,依据其宫颈病变类型分为宫颈癌组、癌前病变组及对照组。
②癌前病变组患者弹性图像硬度评分为(1.91±0.60)分,弹性应变指数为(5.48±1.54),两指标较对照组患者均显著升高,较宫颈癌组患者显著降低,差异有统计学意义(P<0.05)
③对于84例病理结果为宫颈病变患者,超声弹性成像和常规彩超敏感度和特异度分别为92.5%、86.6%和72.5%、68.2%,差异有统计学意义(P<0.05)
①超声弹性成像对于不同时期宫颈病变均有特征性特点,在宫颈病变灶(宫颈癌、癌前病变)测量时,超声弹性成像技术对于病灶长径、横径、前后径数值均大于常规彩色超声,差异有统计学意义(P<0.05),且弹性成像测值与病理测值比较,差异无统计学意义(P>0.05)
超声E-Cervix宫颈弹性成像对比常规超声检查可提高宫颈癌敏感度与特异度,对于正常宫颈及宫颈癌宫颈组织检查的弹性成像图像均有特征性表现,对于宫颈癌诊断意义重大,适合临床推广应用
对三组患者入院治疗前常规彩色超声及超声E-Cervix宫颈弹性成像检查结果进行搜集整理,分析常规彩色超声与E-Cervix宫颈弹性成像对于宫颈癌检查影像特点、敏感度、特异度,评价诊断优劣
超声E-Cervix宫颈弹性成像在宫颈癌诊断中的应用价值研究
探讨肿瘤型丙酮酸激酶(tumorM2pyruvatekinase,TUM2-PK)在结直肠癌血浆中的浓度变化,及其作为肿瘤指标的临床应用价值
血浆TUM2-PK水平在罹患结直肠癌,尤其是发生浸润转移的患者中明显升高,并且在术后及化疗后下降明显
有望成为筛选和提示进展的诊断指标,并在检测疾病动态变化方面有良好的应用价值
结直肠癌患者的血浆TUM2-PK值明显高于正常人(P<0.01)。血浆TUM2-PK值与Dukes分期较晚(P<0.01)以及复发远处转移(P<0.01)明显相关
在特异性相同的情况下,血浆TUM2-PK敏感性比血清CEA高(80%vs52.5%),联合检测的敏感性明显上升。追踪术后及化疗后患者血浆TUM2-PK浓度变化,发现其浓度显著下降(P<0.01)
在接受手术的患者中血浆TUM2-PK在原发肿瘤的病理分级不良(P=0.047)、淋巴转移阳性(P=0.030)、有远处转移(P=0.022)、DukesD期(P=0.048)情况下明显升高
使用Elisa方法测定16例健康对照组人群血浆TUM2-PK浓度,以及40例结直肠癌患者治疗前血浆TUM2-PK浓度(其中22例追踪测定术后血样浓度,7例追踪肿瘤复发转移后进行XELOX方案化疗1次后血样浓度)
同时期测定血清癌胚抗原(CEA)浓度
肿瘤型丙酮酸激酶在结直肠癌血浆中的测定及其临床意义
观察组患者X线骨痂出现时间为(5.83±0.86)周,骨折愈合时间为(16.37±2.19)周,对照组分别为(7.25±0.98)周、(18.92±3.27)周,观察组显著优于对照组(P<0.01);
选择28例Pilon骨折患者做为观察组,给予经皮微创钢板内固定技术治疗。选择同期住院治疗的20例Pilon骨折患者做为对照组,给予解剖型钢板固定治疗
观察组踝关节功能评定优良率为89.3%(25/28),对照组为75.0%(15/20),观察组显著优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.01);
探讨经皮微创钢板内固定治疗Pilon骨折的临床疗效
随访10～22个月,比较两组患者踝关节功能评分、骨折愈合时间及并发症
经皮微创钢板内固定治疗Pilon骨折,具有对机体损伤小、骨折愈合快以及并发症少的特点,是治疗Pilon骨折的理想方法
观察组与对照组并发症发生率分别为7.1%、30.0%,差别有统计学意义(P<0.01)
微创治疗Pilon骨折28例临床分析
加减补中益气汤合鲤鱼汤治疗妊娠肿胀安全有效
50例分为两组,治疗组30例给予加减补中益气汤口服,连服5天为一疗程,重者连用3个疗程,每个疗程食用2只清蒸鲤鱼。对照组20例予以对症支持治疗
观察加减补中益气汤合鲤鱼汤治疗妊娠肿胀的疗效
总有效率治疗组93.3%,对照组55.0%,治疗组优于对照组(P<0.05)
加减补中益气汤合鲤鱼汤治疗妊娠肿胀30例观察
加减一阴煎方联合开塞露外治法可显著改善剖宫产后大便难,患者便秘情况,促进胃肠蠕动,增加产后泌乳量,有利于母婴健康,且疗效持久,值得临床推广
观察组有效率达95%,明显优于对照组的80%(P<0.05);观察组患者排便情况、产后泌乳量改善情况明显优于对照组(P<0.05);随访3个月,观察组便秘复发、泌乳量减少等情况优于对照组(P<0.05)
为了观察加减一阴煎方治疗剖宫产后大便难的疗效
研究中纳入剖宫产后便秘患者40例,按照随机数字表法将患者随机分为观察组与对照组各20例,对照予开塞露常规治疗,观察组加服加减一阴煎方汤剂,观察治疗前后2组患者排便次数、便质、泌乳量等变化情况,并随访3个月
加减一阴煎治疗剖宫产后大便难疗效观察
依据患者病情选用针对性强,不良反应少、效价高的抗菌药物进行治疗方案能够获得令人满意的临床治疗效果
68例慢性支气管炎患者接受抗感染、祛痰、镇咳、平喘等治疗后49例显效(72.06%),13例有效(19.12%),6例无效(8.82%)
探讨分析慢性支气管炎呼吸内科临床治疗措施,为预防和控制慢性支气管炎提供正确的理论依据
选择2013年2月~2014年2月我院收治的68例慢性支气管炎患者,根据发作期及缓解期制定合理有效的治疗方案
68例慢性支气管炎治疗临床分析
探讨彩色多普勒超声诊断小儿胃肠道淋巴瘤的诊断价值
研究选取2015年2月-2019年2月收治的经病理学活检或手术确认为胃肠道淋巴瘤患儿54例,依据病理学确诊前患儿影像学诊断方法的不同,分为超声组与CT组,每组27例,比较两组患儿影像学诊断结果,并分别与病理学活检结果做Kappa检验
彩色超声多普勒与CT相比,对于小儿胃肠道淋巴瘤的诊断效果类似,与病理学活检结果存在检验的一致性,对于小儿胃肠道淋巴瘤的诊断具有应用价值
以病理学检验为标准,超声组检验方法Kappa值=0.500,CT组检验方法Kappa值=0.550,两种诊断结果与病理学诊断结果具有意义(P<0.05)
54例确诊患儿中均为非霍奇金淋巴瘤,超声组总体准确率66.67%,CT组总体准确率70.37%,两组比较无明显差异(χ2=0.086,P=0.770)
彩色多普勒超声诊断小儿胃肠道淋巴瘤的临床分析
经过确诊的患儿在给予阿奇霉素行药物治疗后病情均有不同程度的好转,哮喘症状有所减轻,34例(5.67%)患儿在停止药物治疗后病情复发
,在对患儿进行确诊后应及时实施合理、有效的药物治疗,以控制病情的进一步发展
600例支气管哮喘合并肺炎支原体感染患儿,回顾性分析患儿的一般情况、临床表现和症状、血清和影像学检测等,采取常规防治办法行规范治疗,观察600例患儿肺炎支原体感染情况及治疗效果
支气管哮喘的发生与支原体感染存在密切关联,支原体感染是导致小儿支气管哮喘发生的诱因之一。诊断支气管哮喘合并肺炎支原体感染患儿的有效方法是血清抗体免疫球蛋白M(IgM)诊断
对支气管哮喘合并肺炎支原体感染患儿进行临床分析,以提高该病的临床诊治水平
患儿初诊时均伴有各种哮喘症状,呼吸道感染是诱发患儿支气管哮喘的主要原因。经检测发现,患儿中急性感染433例,占比为72.17%,慢性感染167例,占比为27.83%
支气管哮喘合并肺炎支原体感染患儿的临床分析
治疗后治疗组总有效率90.00%(27/30),对照组总有效率73.33%(22/30),两组比较差异有统计学意义(P<0.05)。两组患者治疗14d后ACA、PCA血流速度,RI、PI指数显著降低(P<0.05),且治疗组治疗14d后ACA、PCA血流速度,
记录两组患者治疗前、治疗14d后美国国立卫生研究院卒中量表(nationalinstitutesofhealthstrokescale,NIHSS)、日常生活能力(activitiesofdailyliving,ADL)评分、侧支循环血流速度[大脑后动脉(posteriorcerebralartery,PCA)
探讨桂枝茯苓汤治疗急性脑梗死(acutecerebralinfarction,ACI)患者侧支循环的影响,并分析其治疗效果
治疗过程中两组患者均未发现异常的理化指标及不良反应
RI、PI指数较对照组明显下降(P<0.05);两组患者治疗14d后MCA血流速度较治疗前显著升高(P<0.05),且治疗组治疗14d后MCA血流速度较对照组明显升高(P<0.05)
桂枝茯苓汤辅助治疗ACI疗效显著,可有效改善侧支循环血流速
大脑中动脉(middlecerebralartery,MCA)、大脑前动脉(anteriorcerebralartery,ACA)的血流速度与阻力指数(resistanceindex,RI)、脉动指数(pulsatilityIndex,PI)]、血清炎症水平[白细胞介素(IL-6、IL-10、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)],并统计两组患者治疗总有效率及安全性
选取江门市五邑中医院脑病科2019年4月—12月期间收治的ACI患者60例,按照随机数字表法分为两组:对照组30例给予常规治疗,治疗组30例在常规治疗基础上加用桂枝茯苓汤治疗,两组患者均治疗14d
两组患者治疗14d后血清IL-6、TNF-α指标水平与治疗前比较均显著降低(P<0.05),IL-10指标水平与治疗前比较显著升高(P<0.05),且治疗组治疗14d后血清IL-6、TNF-α降低水平、IL-10升高水平均优于对照组(P<0.05)
治疗14d后两组患者NIHSS评分均较治疗前显著降低(P<0.05),ADL评分均较治疗前显著升高(P<0.05),且治疗组治疗14d后NIHSS、ADL评分水平均优于对照组(P<0.05)
桂枝茯苓汤对急性脑梗死患者侧支循环及临床疗效的影响
G0/G1期细胞比例分别为62.01%±4.56%、47.03%±3.36%、44.65%±3.44%,S期细胞比例分别为20.34%±3.29%、32.25%±1.78%、32.96%±2.58%,干扰组与其余两组比较,P均<0.05;
GHET1可促进AGS细胞增殖,缩短细胞周期,其机制可能通过上调细胞周期相关蛋白表达来实现
CyclinE相对表达量分别为0.33±0.03、0.39±0.01、0.39±0.01,干扰组与其余两组比较,P均<0.05
将干扰序列si-GHET1、阴性对照序列si-NC、空白对照序列转染进AGS细胞中(分别计为干扰组、阴性组、空白组),采用real-timePCR法检测各组细胞GHET1,CCK-8法检测细胞增殖能力,流式细胞术检测细胞周期,Westernblotting法检测细胞周期相关蛋白
CDK2相对表达量分别为0.60±0.08、0.81±0.07、0.81±0.02,CDK4相对表达量分别为0.57±0.03、0.89±0.08、0.87±0.06,CDK6相对表达量分别为0.62±0.09、0.86±0.07、0.92±0.07,CyclinD相对表达量分别为0.58±0.03、0.74±0.02、0.70±0.04
干扰组、阴性组、空白组GHET1相对表达量分别为0.42±0.06、1、1.15±0.19,干扰组与其余两组比较,P均<0.05;48h细胞OD450值分别为0.57±0.04、0.93±0.05、1.03±0.06,72h细胞OD450值分别为0.69±0.10、1.54±0.08、1.58±0.14,干扰组与其余两组比较,P均<0.05
观察胃癌高表达转录本1(GHET1)对胃癌细胞株AGS增殖、周期的影响,并探讨其机制
胃癌高表达转录本1对胃癌细胞株AGS增殖、周期的影响及其机制
观察组小切口非超声乳化术44例(44眼),对照组白内障超声乳化术42例(42只眼),对两组术后视力、散光、及术中后囊膜破裂、角膜水肿等病例比较分析
对2013年4月—2014年4年的高龄白内障患者进行简单随机抽样,临床病例对照研究了86例(86眼)年龄>80岁患者进行两种白内障手术,
超乳术中后囊膜破例(7.21%),手无缝线小切口术中后囊膜破例(2.27%),两组之间差异有统计学意义(P<0.05)
白内障超声乳化术不是适合所有白内障患者,要根据患者病情,年龄及全身情况选择适宜术式,小切口非超声乳化术术中不需要缝线,术后视力恢复快,散光小,故适合在高龄白内障患者中应用
术后1周两组的脱盲率,白内障超声乳化术为88.09%,手法无缝线小切口白内障手术为94.45%,两组之间差异有统计学意义(P<0.05)。超乳术后角膜水肿率(11.90%),手法无缝线小切口术后角膜水肿率(2.27%),两组之间差异有统计学意义(P<0.05)
手法无缝线小切口白内障手术在高龄白内障患者术中应用的安全性
小切口非超声乳化白内障手术在高龄白内障患者中的应用
将参加健康体检的990名职工按性别、年龄、BMI、WC进行分组,筛查超重、肥胖、腹型肥胖、高血压患病比例,分析性别、年龄、BMI、WC与高血压患病的关系
此次中青年职工超重患病率为40.10%(397人);肥胖患病率为15.45%(153人),腹型肥胖患病率为37.98%(376人),高血压患病率为28.08%(278人)。高血压患病率随年龄增大而递增,男性各项患病率均明显高于女性
了解定西市行政事业单位中青年人群高血压现状,并分析不同体质指数(BMI)、腰围(WC)与高血压的关系,为高血压干预提供科学依据
定西市中青年机关干部超重和肥胖问题显著,高血压患病率高于我国平均水平,且随BMI与WC值增大而上升。应加强机关干部健康教育和生活方式干预,控制体重,降低高血压发病率
定西市990名中青年机关干部高血压现状调查及影响因素分析
对黄疸患儿给予三联法基础治疗同时进行蓝光间歇照射治疗可以优化治疗效果,降低血清TBiL水平,适合黄疸患儿选用
对2015年7月~2016年7月本院儿科收治的140例黄疸患儿进行观察,采用随机分组法分为联合组、对照组各70例。对照组单独给予三联法治疗,联合组给予三联法、蓝光间歇照射治疗。治疗5d,观察两组治疗效果、血清胆红素(TBiL)水平
探究对小儿黄疸患儿给予三联法(枯草杆菌二联活菌颗粒、苯巴比妥、菌栀黄颗粒)、蓝光间歇照射联合治疗的临床疗效
联合组总有效率为94.29%,对照组总有效率为92.86%,有统计学意义(p<0.05);治疗后联合组TBiL(102.8±15.8)μmol/L明显低于对照组(166.0±18.7)μmol/L,有统计学意义(p<0.05)
蓝光间歇照射辅助三联法治疗小儿黄疸的临床疗效分析
予以常规组病患显微手术治疗,予以实验组病患神经内镜手术治疗,对比两组病患治疗效果、手术过程中出血量、手术时间、术后住院时间、血肿清除情况以及并发症情况
高血压基底节去出血病患实施神经内镜手术治疗效果优于显微手术,同时还可缩短手术时间,提升血肿清除率,促进病患机体尽快恢复
实验组与常规组并发症总出现率分别是11.11%、27.78%,对比差异显著(P<0.05)
实验组与常规组病患手术治疗总有效率分别是94.44%、75.00%,对比差异显著(P<0.05);实验组病患手术过程中出血量小于常规组,手术时间以及手术后住院时间均短于常规组,并且血肿清除率高于常规组,对比差异显著(P<0.05)
选择2018年4月至2019年4月在湖南省张家界市人民医院进行高血压基底节区脑出血治疗的72例病患为研究样本,采取随机数字排列表法将其分成组均36例的常规组以及实验组
分析高血压基底节区脑出血病患实施神经内镜手术和显微手术治疗差异
神经内镜及显微手术两种术式治疗高血压基底节区脑出血的效果对比
128颗乳牙采用半导体激光照射,然后用光敏流动树脂进行封闭;对照组的128颗乳牙不作任何处理
观察激光照射结合树脂封闭在防治乳牙龋坏中的临床效果
治疗组128颗乳牙,经6个月后,其龋坏率仅为7.0%,对照组为29.7%,两者有显著差异(P<0.01)
半导体激光照射结合树脂封闭,是一种安全有效、便捷的防治乳牙龋坏的方法
激光照射结合树脂封闭防治乳牙龋坏的研究
探讨水胶体敷料溃疡贴与碘伏治疗Ⅲ期压力性损伤的应用效果
选取2019年4月至2020年4月期间在我院发生Ⅲ期压力性损伤患者62例,按照治疗方法的差异分为对照组和观察组,各31例.所有患者均首先应用颠覆消毒创面,之后生理盐水冲洗清洁创面,在此基础上对照组碘伏消毒液湿敷,每日换药;观察组则采用水胶体敷料溃疡贴外敷,按需更换
水胶体敷料溃疡贴治疗Ⅲ期压力性损伤的疗效显著,能缩短创面愈合时间,且使用方面,有助于减少压疮对患者的影响,促进患者原发疾病的早日康复
观察组治疗有效率为96.77%(30/31),对照组治疗有效率77.42%(24/31),对比差异有统计学意义(P<0.05).观察组创面愈合时间短于对照组(P<0.05),对比有统计学意义(P<0.05).
水胶体敷料溃疡贴与碘伏治疗Ⅲ期压力性损伤的效果分析
选取2014年1月~2014年12月间我院收治的急性胰腺炎患者68例作为研究对象,采用随机数字表法将其分为对照组(34例)和研究组(34例),为对照组患者进行常规药物保守治疗
用经内镜鼻胰管引流术治疗急性胰腺炎的临床效果显著,值得在临床上推广应用
探讨分析用经内镜鼻胰管引流术治疗急性胰腺炎的临床效果
,为研究组患者实施经内镜鼻胰管引流术,观察对比两组患者的临床疗效及不良反应的发生情况,并将对比的结果及两组患者的临床资料进行回顾性的分析
经治疗,两组患者治疗的总有效率均为100%,但研究组患者的体温恢复正常时间、白细胞水平恢复正常时间、胰腺外渗液开始吸收的时间及住院时间均明显短于对照组患者,差异显著(P<0.05),具有统计学意义
研究组患者的不良反应发生率为8.82%,对照组患者的不良反应发生率为23.53%,研究组患者的不良反应发生率明显低于对照组患者,差异显著(P<0.05),具有统计学意义
用经内镜鼻胰管引流术治疗急性胰腺炎的效果分析
深圳市三类人群育龄妇女细菌性阴道病合计患病率居各种阴道感染首位,当地育龄妇女年龄越小,患病率越高。建议各级计生服务机构在进行宫腔操作时应进行细菌性阴道病的常规检查并做治疗
细菌性阴道病在一般人群中患病率为11.72%,门诊病人患病率为15.19%,高危人群患病率为19.52%,合计患病率为12.73%。研究发现深圳市育龄妇女细菌性阴道病患病率与年龄大小呈负相关,主要症状、体征表现为分泌物增多(35.43%)、糊状分泌物(34.36%)等
对深圳市三种不同类型的育龄妇女共4744名进行包括细菌性阴道病在内的阴道分泌物实验室检查、妇科检查及问卷调查
调查细菌性阴道病(BV)在不同育龄妇女人群的流行情况,并分析其临床特征
不同育龄妇女人群细菌性阴道病调查及临床分析
为了改善肱骨头粉碎骨折的治疗效果,最大限度地恢复受伤肩关节的功能,对11例肱骨头粉碎骨折病人施行单纯人工肱骨头置换术
肱骨头粉碎骨折病人用常规的复位固定方法治疗常无法取得良好的疗效。病人常遗留有肩关节疼痛及明显功能障碍
肩关节功能评分为3.2分。X线片提示,人工肱骨头位置均较好,无一例出现假体松动或断柄
平均手术时间90min,平均术中出血量800ml。病人主观满意度为90.1%。肩关节疼痛评分为4.5分。主动活动度有明显改善:平均外展90°,前屈97°,外旋37°,内旋至L2水平。术后三角肌、肩内旋肌、肩外旋肌力平均为4.6、4.2、4.2
手术均在伤后1周内进行。假体均选用骨水泥型人工肱骨头。平均随访期9.7个月。采用美国肩肘关节医师协会肩关节评估表对患肩关节进行手术后功能评估
单纯人工肱骨头置换术治疗严重肱骨头粉碎骨折
对照组患者采用常规方式麻醉,观察组患者在常规的麻醉药物中添加0.1mg舒芬太尼进行麻醉,对两组患者的牵拉痛和寒战的评分,以及二者和不良反应的发生情况加以对比分析
本次研究对象选取本院的剖宫产患者50例,收治时间为2015年1月至2018年1月,按照其接受治疗方式的不同,随机分为对照组和观察组两组
寒战的发生率为52.0%,不良反应发生率为44.0%,而观察组患者分别为16.0%,16.0%以及12.0%,比较差异具有统计学意义(P<0.05)
分析小剂量舒芬太尼在剖宫产术麻醉中预防寒战和牵拉痛的临床效果
;在剖宫产患者的麻醉过程中加用小剂量舒芬太尼取得了较为显著的治疗效果,患者牵拉以及寒战得到了显著的改善
观察组剖宫产患者的牵拉痛评分以及寒战评分和对照组剖宫产患者相比显著较低,比较差异具有统计学意义;对照组剖宫产患者的牵拉痛发生率为60.0%,
小剂量舒芬太尼在剖宫产术麻醉中预防寒战和牵拉痛的临床效果观察
探讨手术内固定对钝性胸外伤导致连枷胸合并呼吸困难的临床疗效
手术内固定可以减少胸外伤致连枷胸合并呼吸衰竭患者的并发症,具有满意的短期和长期疗效
选取我院收治的32例胸外伤致连枷胸合并呼吸困难患者,分为观察组17例和对照组15例,对照组采用骨折肋骨处进行包扎、牵引等常规治疗方法,观察组行手术内固定治疗,对比两组患者术后ARDS、肺部感染、住院时间、治愈率以及6个月后复查肺功能指标
观察组治愈16例,治愈率94.1%;对照组治愈13例,治愈率86.7%,其中有1例死于重症呼吸衰竭。观察组术后并发症明显低于对照组;6个月后复查结果发现,观察组肺功能各项指标均高于对照组(P<0.05)
手术内固定对钝性胸外伤导致连枷胸合并呼吸困难的观察
2017年的《中国心血管病报告》显示,中国心血管疾病(cardiovasculardisease,CVD)的患病率和病死率仍处在上升阶段,CVD死亡占居民死亡构成的40%以上,现患人数约2.9亿,心血管疾病的治疗仍面临严峻挑战,成为当今社会的重大公共卫生问题
心血管疾病所造成的心肌损伤表现出具有正常收缩功能的心肌细胞数量的相对或绝对减少,受损的心肌细胞通过纤维组织瘢痕修复,未受损的心肌细胞出现代偿性肥大
人源诱导多潜能干细胞在心血管疾病研究中的应用与挑战
在十二指肠溃疡临床治疗中应用泮托拉唑，配合积极的护理干预，可有效提高临床效率，减轻患者痛苦，改善患者生活质量，值得临床推广
对照组采取常规药物治疗，研究组应用泮托拉唑治疗，两组均在对症治疗基础上给予积极护理干预，对比两组临床治疗效果
探讨泮托拉唑治疗十二指肠溃疡的效果及临床护理情况
研究组临床总有效率为95.7%，高于常规组的89.3%，；且研究组症疼痛评分低于对照组，均存在差异，有统计意义（P＜0.05）
将2015年1月到2015年7月我院收治的74例十二指肠溃疡患者作为观察对象，依照临床治疗方法随机分为研究组和对照组，每组32例
泮托拉唑治疗十二指肠溃疡的效果初步评估与护理
奥曲肽联合垂体后叶素治疗肝硬化合并上消化道出血效果显著,相较于单纯应用垂体后叶素治疗而言有着明显的优势,值得在临床上加以推广和应用
观察92例肝硬化合并上消化道出血患者进行相关研究,按照随机将患者分为46例对照组和46例观察组,对照组患者采用垂体后叶素进行治疗,观察组则加用奥曲肽进行治疗,治疗结束后对两组患者的疗效进行统计对比
从两组患者的疗效统计来看,观察组的总有效率为89.1%,显著高于对照组的73.9%,观察组显著优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)
探讨奥曲肽治疗肝硬化合并上消化道出血证的临床疗效
奥曲肽治疗肝硬化合并上消化道出血证应用分析
中西医结合治疗脑出血具有疗效显著,预后好等优势,具有临床广泛应用
中西医结合治疗对脑出血患者的疗效及预后进行分析,为其临床推广使用提供数据支持
两观察组总有效率分别为85.3%和71.6%,观察组显著优于对照组(P<0.05)
选取2年间我院治疗的脑出血患者135例为研究对象,使用随机数字表法将其分为观察和对照两个研究组。对照组按常规予以西医治疗,观察组在常规西医治疗的基础上结合中医治疗。就其临床疗效及随访1年的生活质量等数据进行组间比较
中西医结合治疗对脑出血患者的临床疗效及预后的影响
乳突型糜烂治愈率74.1%(20/27),好转率25.9%(7/27)。宫颈肥大:宫颈直径≤4cm,1疗程后好转率65.6%(183/279),2疗程后好转率100%(279/279)。宫颈直径≥4.5cm,1疗程后好转率55.7%(49/88),2疗程后好转率71.6%(63/88)
外用治糜灵栓治疗宫颈糜烂,1日或隔日1次,5次1疗程。口服抗宫炎片治疗宫颈肥大,6片,3次/d,3个月1疗程
Ⅰ度糜烂:单纯性糜烂治愈率85.6%(131/153),好转率14.4%(22/153)。颗粒型糜烂治愈率87.5%(21/24),好转率12.5%(3/24)。乳突型糜烂治愈率82.4%(14/17),好转率17.6%(3/17)。Ⅱ度糜烂:单纯性糜烂治愈率80.5%(33/41),好转率19.5%(8/41)
寻找有效治疗宫颈糜烂、宫颈肥大的方法
颗粒型糜烂治愈率80%(20/25),好转率20%(5/25)。乳突性糜烂治愈率75%(15/20),好转率20%(5/25)。Ⅲ度糜烂:单纯性糜烂治愈率83.3%(10/12),好转率16.7%(2/12)。颗粒型糜烂治愈率81.5%(22/27),好转率18.5%(5/27)
局部用治糜灵栓治疗宫颈糜烂,效果最好;抗宫炎片口服能有效治疗慢性宫颈炎的宫颈肥大
宫颈糜烂、宫颈肥大的药物治疗
治疗组和对照组的显效率和总有效率分别为65%、95%和32%、68%,差异显著,P<0.05
观察垂体后叶素联合酚妥拉明治疗大咯血的治疗效果
垂体后叶素联合酚妥拉明治疗大咯血较单用垂体后叶素疗效显著
将78例大咯血患者随机分为治疗组和对照组,治疗组40例采用垂体后叶素联合酚妥拉明治疗,对照组38例仅用垂体后叶素治疗,其余治疗两组同
垂体后叶素、酚妥拉明联合治疗大咯血临床观察
注射吸毒人群HIV感染率从2007年的2.38%降至2009年的0.47%,梅毒阳性率从2007年的3.24%降至2009年的1.27%
评价中英项目地区项目执行后,对当地艾滋病防治工作的影响
项目13项过程指标完成9项,5项结果影响指标完成3项。项目地区暗娼人群HIV感染率从2007年的0.27%降至2009年的0.12%,梅毒阳性率从2007年的4.6%降至2009年的0%
通过网络直报中数据,结合季度报表、项目总结报告、督导评估报告,分析历年来主要核心指标完成情况,以此来反映项目的完成情况。利用历年来的哨点监测资料,分析项目启动后目标人群行为变化情况,对比分析干预效果的有效性
项目地区较好地完成了各项内容,基本完成了项目各项指标,通过项目执行引入先进的管理理念,有力推动了政策倡导,建立和完善了多部门合作机制,提高了各级机构的艾滋病防治工作能力,在当地全面开展了艾滋病综合防治工作
贵州省中英防治艾滋病项目对当地艾滋病防治工作的影响分析
围手术期血液保护是减少肺癌根治术中异体输血的有效方法
本组426例患者中,只有23例病人输异体血,异体输血率仅为5.40%
在肺癌根治围手术期采用血液稀释、控制性降压、微创小切口、主肺动脉阻断、合理应用抗纤溶制剂和促红细胞生成素。减少手术中出血,促进血细胞生成,从而减少异体输血用量
探讨肺癌围手术期血液保护的新方法,减少库血用量
围术期血液保护在肺癌根治术中的应用
选取2017年9月至2018年9月我院收治的怀疑髋关节脱位婴幼儿120例,患者均进行了高频超声、MRI检查,收集患者影像学资料及临床资料,比较两种检查对髋关节脱位的阳性检出率、检查费用,总结高频超声、MRI检查中髋关节脱位的图像表现
MRI检查髋关节脱位的费用为(450.00±59.47)元,高于高频超声(126.86±24.15)元,差异有统计学意义(P<0.001);髋关节脱位超声图像可见盂唇为内翻,骨性臼顶的边缘较扁,股骨头呈现完全脱位,
120例怀疑髋关节脱位的患者中,确诊为髋关节脱位者共10例,高频超声对婴幼儿髋关节脱位阳性检出例数为9例,阳性检出率90.00%,
将软骨性臼顶推向下方,盂唇增大,被卡压在股骨头与软骨性臼顶间。正常髋关节髋臼内T1WI、T2WI未见高信号影像,出现脱位髋关节侧髋臼内可见不同程度的高信号影像,
探讨高频超声、MRI检查对婴幼儿髋关节脱位的临床应用价值
其中髋臼内超过1/2区域或完全呈现为高信号影者4例,2例患者髋臼内存在少量高信号依附于臼缘
高频超声、MRI检查均可有效检出婴幼儿髋关节脱位,高频超声检查费用较低,MRI检查可多方位观察髋关节脱位情况,临床可根据患者个人情况选择检查方式
MRI对婴幼儿髋关节脱位阳性检出例数为10例,阳性检出率100.00%,两种检查对髋关节脱位的阳性检出率比较差异无统计学意义(P>0.05)。
高频超声、MRI检查对婴幼儿髋关节脱位的临床应用价值探讨
行气管切开者生存率(94.73%)高于未行气管切开者(37.50%)
气管切开是抢救烧伤合并吸入性损伤患者生命的重要而有效的手段
观察气管切开在烧伤合并吸入性损伤中的重要作用
通过对27例烧伤合并吸入性损伤病患是否行气管切开,观察其预后,从而进行比较
气管切开在烧伤合并吸入性损伤中的重要作用
分析肥胖与糖尿病和糖耐量异常的关系
以在大连城乡居住5年以上的40岁以上的常住居民2497例为调查对象,调查内容包括问卷调查。测量身高、体质量、腰围、臀围和测定血糖
;在体重指数和腰围均异常的人群中,糖尿病和糖耐量异常的患病率升高,单纯腰围异常较单纯体重指数异常者的糖尿病患病率高。
肥胖者糖尿病患病率明显增高,腹部脂肪蓄积者糖尿病患病率更高
随体重指数的增加,糖尿病的患病率明显升高,由6.5%,9.43%到11.7%,糖耐量异常的患病率也明显升高,由4.1%,5.60%到9.6%;随着腰围的增加,糖尿病发病率呈上升趋势,分别为4.5%、11.39%,糖耐量异常的发病率亦增加,分别为4.1%、7.00%
大连地区常住居民2497例肥胖与糖尿病分层、多级整群抽样调查
64例宫颈癌、56例宫颈上皮内瘤变和32例正常宫颈患者作为研究对象。用免疫组织化学SABC法进行Livin基因表达检测,比较三者之间表达的差异,探讨Livin表达与正常宫颈、宫颈上皮内瘤变及宫颈癌患者的病理相关关系
探讨凋亡抑制基因Livin与宫颈癌前病变及宫颈癌的关系
Livin基因在宫颈癌的发生中具有抑制肿瘤细胞凋亡的作用,可以做为宫颈癌诊断及预后的相关指标
Livin在宫颈癌组织与宫颈上皮内瘤变组织中的表达率比较差异无统计学意义(P>0.05)。Livin基因表达与宫颈癌的淋巴结转移及宫颈癌的临床分期具有相关性(r=0.56、0.52,P<0.05)
宫颈癌、宫颈上皮内瘤变及正常宫颈组织中Livin的表达率分别为70.3%(45/64)、57.1%(32/56)、0(0/32),三者比较差异有统计学意义(P<0.05)
Livin基因表达与宫颈癌的病理分型、病理分级、患者年龄无明显相关性(P>0.05)
Livin基因与宫颈癌前病变及宫颈癌关系的研究
1979年至1990年11年间,因眼外伤住院共756例,其中男665例占88%,女91例占12%,年龄最大76岁,最小为4岁,发病率以16～40岁为多占69%
眼外伤多见于从事铁路生产的男性
眼外伤致伤物在铁路系统多见于以下几种:交通事故128例,占16.9%,铁屑异物伤289例,占32.9%
铁路系统眼外伤756例统计分析(摘要)
采用SPSS23.0进行统计学分析。术中上臂直径以(±s)表示,采用t检验;上肢回流淋巴结的转移单因素分析采用χ^(2)检验分析,多因素分析采用Logistic回归分析,P<0.05差异有统计学意义
122例患者中501枚上肢回流淋巴结追踪成功,成功率为93.8%,A区和B区分别追踪327枚和106枚,共占83.1%,明显高于其他区域(P<0.05);而上肢回流淋巴结的行走方向以腋静脉、第二肋间臂神经、胸背神经血管束、背阔肌前缘以及前锯肌为界限
前瞻性选择2017年6月至2020年2月期间接受外科手术治疗的乳腺癌女性患者130例,所有患者均行ARM,且均为初次手术者
ARM在乳腺癌手术中可成功定位淋巴结,通过了解淋巴分布位置和行走趋势,可提升淋巴系统保留的完整度,对降低术后淋巴水肿率,提高手术成功率有一定的意义
主要集中在腋静脉周围;单因素分析显示,患者腋窝淋巴情况、BMI指数、肿瘤分布位置、上臂直径与ARM技术上肢回流淋巴结转移有关(P<0.05),Logistic回归分析进一步表明,腋窝淋巴情况和肿瘤分布位置是ARM术上肢回流淋巴结转移的独立危险因素
研究逆向腋淋巴显影技术(ARM)在乳腺癌患者中的临床运用,分析乳腺癌患者上肢回流淋巴结的分布与转移特点
逆向腋淋巴显影技术在乳腺癌患者中的临床运用及上肢回流淋巴结的分布与转移特点分析
观察组和对照组患者分别经过不同方法治疗后,其观察组和对照组患者的生存率经计算后分别为85%和60%,同时治疗前两组患者的NIHSS评分经对比无显著差异(P>0.05),治疗7d和20d后的NIHSS评分经对比统计学意义产生(P<0.05)
分析老年大面积脑梗死采用颞肌脑表面贴附术联合去骨瓣减压术的临床治疗效果
老年大面积脑梗死患者在临床中应选择颞肌脑表面贴附术联合去骨瓣减压术进行治疗,此治疗方法能够降低患者的病死率,有助于其神经功能缺损的改善
对照组治疗方法为去骨瓣减压术,观察组患者治疗方法在对照组基础上联合颞肌脑表面贴附术,比对两组患者的临床治疗效果
纳入此研究中的40例研究对象均为我院于2014年6月至2016年2月收治的老年大面积脑梗死患者,按照其入院治疗的先后顺序将其划分为观察组和对照组
老年大面积脑梗死采用颞肌脑表面贴附术联合去骨瓣减压术治疗的临床效果分析
凝血功能测定81例,骨髓常规检查1例,腹部彩超检查25例,24h食管pH测定2例,胃肠钡餐检查14例,胃镜检查76例,发现晚发性维生素K依赖凝血因子缺乏症2例(占本文总病例的2.1%,下同),血友病1例(1.0%),特发性自身免疫性血小板减少性紫癜3例(3.1%)
探讨小儿上消化道出血的病因及诊断
对97例因上消化道出血住院病例进行回顾性分析
小儿上消化道出血病因多样,需结合多种检查技术,以提高诊断准确率
门静脉海绵样病变2例(2.1%),胃食管返流2例(2.1%),食管裂孔疝2例(2.1%),胃扭转1例(1.0%),急性出血性胃炎4例(4.1%),过敏性紫癜9例(9.3%),消化性溃疡44例(45.3%),慢性浅表性胃炎及十二指肠球炎25例(25.8%),Mallory-Weiss综合征2例(2.1%)
小儿上消化道出血的病因及诊断探讨
本研究纳入90例哮喘儿童(哮喘组)和90例健康儿童(健康对照组)作为研究对象,采用酶联免疫吸附试验法检测研究对象血清中白细胞介素(IL)-13水平,所有研究对象均接受肺功能检测,通过实时荧光定量PCR测量血浆Let-7a表达水平
当最佳临界值为2.09,血清Let-7a诊断哮喘儿童的ROC曲线下面积为0.92(95%CI:0.87~0.95,P=0.001),灵敏度和特异度分别为85.0%和90.0%。
研究哮喘儿童循环血清微小RNALet-7a的表达水平,探讨其在哮喘诊断及疾病严重程度评估中的价值
当最佳临界值为1.60,Let-7a区分重度和中轻度哮喘的ROC曲线下面积为0.80(95%CI:0.68~0.92,P=0.001),灵敏度和特异度分别为75.0%和93.5%
哮喘组儿童血清Let-7a表达水平显著低于健康对照组儿童(P=0.000),哮喘组儿童血清IL-13水平显著高于健康对照组儿童(P=0.000);哮喘组儿童血清Let-7a表达水平随着哮喘严重程度显著下降(P=0.000)
采用受试者工作特征曲线(ROC曲线)分析血清Let-7a对儿童哮喘的诊断价值及其区分重度和中轻度哮喘儿童的能力,采用Pearson线性相关分析血清Let-7a与哮喘儿童肺功能参数和血清IL-13的相关性
Let-7a表达水平与IL-13水平呈负相关(r=-0.31,P=0.001),Let-7a表达水平与第1秒用力呼气容积和用力肺活量均呈正相关(r=0.270,P=0.004;r=0.412,P=0.002)
Let-7a可用作血清非侵入性标志物,用于诊断哮喘及其严重程度
血清微小RNA Let-7a表达水平对儿童哮喘诊断及严重程度评估的价值
对肿瘤患者肺部感染的细菌检测进行分析
所选162例肿瘤合并肺部感染患者中细菌培养检测呈阳性患者占55.56%,而L型检测呈现阳性患者占19.75%
随机选取2010年8月至2013年8月间于我院进行疾病治疗的肿瘤合并肺部感染患者162例,对患者进行感染细菌检测,对其检测结果进行统计分析
肿瘤疾病患者易出现肺部感染情况,临床上应及早进行疾病确诊,从而有效指导临床疾病治疗,有较好临床意义
肿瘤患者肺部感染的细菌检测
研究组总有效率为94.12%,高于对照组的80.39%;但研究组并发症发生率为7.84%,低于对照组的19.61%,差异均有统计学意义(P<0.05)。
冠修复和根管填充同步治疗的效果更为突出,能够有效改善隐裂性牙髓病患者的牙齿功能,减低并发症产生,并快速减轻疼痛,提升生活质量
干预前两组的各项评分对比无差异(P>0.05);干预后研究组VAS(视觉模拟评分)低于对照组,QOL(生活质量评分)高出对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)
探讨冠修复和根管填充同步治疗隐裂性牙髓病的价值
选择2019年6—2020年3月在本院就诊的102例隐裂性牙髓病患者作为研究对象,依照随机分层法分为研究组和对照组两组,每组各51例。研究组给予冠修复和根管填充同步治疗,对照组给予常规治疗,对比两组治疗结果
研究组出血指数、牙龈指数、闭合时长、力横向偏移量均低于对照组,但咬合力、咀嚼效率高出对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)。
冠修复和根管填充同步治疗隐裂性牙髓病的临床效果观察
病变分布:直肠15个(39.5%),乙状结肠8个(21.0%),降结肠5个(13.2%),横结肠4个(10.5%),升结肠3个(7.9%),回盲部3个(7.9%)。病理检查:38例LST病灶中早期癌5例,检出率为13.2%,进展期大肠癌2例(5.2%),良性腺瘤31(81.6%)
发现LST病灶38例,检出率为0.98%。其中,颗粒均一型18个(46.6%)、结节混合型10个(25.9%)、平坦隆起型7个(18.1%)、假凹陷型3个(7.8%)
对3860例肠镜检查中发现的肠腔黏膜隆起、红斑、表面粗糙不平、血管纹理消失、肠黏膜无名沟中断等可疑黏膜病灶,行镜下喷洒0.4%靛胭脂黏膜染色,
普通电子肠镜下对大肠黏膜可疑病灶靛胭脂染色能够有效发现大肠LST病灶,联合镜下黏膜切除对早期大肠癌诊断和防治具有较高的临床价值
探讨普通电子肠镜下靛胭脂黏膜染色联合黏膜切除对大肠侧向发育型肿瘤及早期大肠癌的临床诊治价值
对染色发现的大肠侧向发育型肿瘤,观察病灶大小并进行形态分型,病灶黏膜可随充吸气变形者及黏膜下注射液体呈抬举征阳性者行内镜黏膜切除(EMR)21例、内镜下分片黏膜切除术(EPMR)11例、未能行黏膜切除者行活检6例,切除病灶黏膜送病理检查
内镜下黏膜染色联合黏膜切除对大肠侧向发育肿瘤的诊断治疗
MASSON胶原染色及TUNEL凋亡染色结果显示,与正常对照组大鼠比较,模型对照组及空白纳米脂质体组大鼠心肌细胞CVF及凋亡指数显著升高(P<0.05);与模型对照组比较,姜黄素纳米脂质体组大鼠心肌CVF及凋亡指数显著下降(P<0.05)
所制备的姜黄素纳米脂质体形态圆整,分散性好,包封率(88.37±1.21)%,稳定性好。超声心功能检测结果显示,与正常对照组比较,模型对照组与空白纳米脂质体组大鼠左心室舒张末内径(LVIDd)、左心室短轴缩短率(LVFS)显著下降(P<0.05),
除正常对照组外,其他各组大鼠腹腔注射链脲佐菌素(70mg·kg^(-1))建立糖尿病模型。模型稳定2周后,姜黄素纳米脂质体组尾静脉注射姜黄素纳米脂质体5mg·kg^(-1);
姜黄素纳米脂质体能够降低糖尿病模型大鼠心肌细胞纤维化及凋亡指数,改善糖尿病大鼠心功能
左心室后壁厚度(LVPW)显著升高(P<0.05);与模型对照组及空白纳米脂质体组比较,姜黄素纳米脂质体组大鼠干预12周后心肌LVIDd、LVFS显著升高(P<0.05),LVPW显著下降(P<0.05)
采用薄膜分散法制备姜黄素纳米脂质体并进行质量考察。随机将60只健康雄性SD大鼠分成正常对照组、模型对照组、空白纳米脂质体组及姜黄素纳米脂质体组,每组15只
探讨姜黄素纳米脂质体对糖尿病心肌病的预防作用
空白纳米脂质体组尾静脉注射等剂量空白纳米脂质体;模型对照组与正常对照组尾静脉注射等剂量0.9%氯化钠溶液。12周后超声心动图在体评价大鼠心功能,Masson胶原染色及TUNEL凋亡染色测定大鼠心肌细胞胶原容积分数(CVF)及凋亡指数
姜黄素纳米脂质体对糖尿病心肌病的预防作用
观察组患者的总有效例数为34例,总有效率为94.29%,参照组患者的总有效例数为28例,总有效率为80%,观察组患者的治疗总有效率要明显高于参照组;观察组患者的放疗毒副反应评分为(2.1±0.4)分,参照组患者的放疗毒副反应评分为(2.9±0.3分),
探究中西医结合治疗鼻咽癌的的临床效果,为临床提供参考
回顾性分析2005年1月—2015年1月期间在该院收治的70例鼻咽癌患者的临床资料。按照治疗方式的不同将患者分为观察组和参照组两组。其中参照组患者35例,采用单纯的放化疗,观察组患者35例,采用中西医结合治疗。对比两组患者的临床治疗效果
观察组患者的放疗毒副反应评分要明显低于参照组;观察组的淋巴结消退率为95.83%,参照组的淋巴结消退率为85.71%,观察组的淋巴结消退率要明显高于参照组
中西医结合治疗鼻咽癌的临床效果明显,要优于单纯的放化疗,且放疗毒副作用小,治疗效果好,值得在临床上推广应用。
鼻咽癌的中西医结合诊治
本组20例患儿中,以学龄前和学龄期儿童为主,其中女童居多,占85.0%。患儿父亲或者母亲有明确感染淋病史者占80.0%。
对2007年2月—2009年2月我院性病门诊收治的20例儿童淋病患者的流行病学特征、临床表现、实验室检查结果及治疗情况等资料进行回顾性分析
探讨儿童淋病的预防和治疗措施
儿童淋病的发生大部分由家庭间接感染所致,女童居多,经治疗效果良好。对成人性病的预防和及时治疗,同时加强性病知识的宣传教育是防治儿童性病的关键所在
本组患儿在治疗1周后,做分泌物培养和淋球菌检查,结果均为阴性,治愈率为100%;患儿父母在本院治疗后,也均已治愈。随访4～6个月,均无复发
儿童淋病20例分析
对早期急性心肌梗死患者采用静脉溶栓治疗,能够有效的提高患者的血管再通率和治疗总有效率,降低不良反应的发生率,相对于常规治疗具有显著的临床疗效,因此,值得在临床上推广应用.
探讨静脉溶栓治疗方法应用于早期急性心肌梗死中的临床效果
选取2018年10月至2019年10月在我院治疗早期急性心肌梗死的患者120例作为实验对象,按照实验要求随机分为实验组和对照组,两组人数各60例.
实验组的患者发病后6h内静脉溶栓治疗的血管再通率为86.67%,实验组的患者6~12h静脉溶栓治疗的血管再通率为75.00%(P<0.05).实验组的不良反应发生率为15%低于对照组的40%(P<0.05).
实验组的治疗总有效率为86.67%高于对照组的63.33%(P<0.05).
对照采用常规治疗方法,实验组采用静脉溶栓治疗.记录两组数据,比较患者发病6h内治疗和6~12h内治疗的血管再通情况,比较两组患者的不良反应发生率以及治疗总有效率
静脉溶栓治疗早期急性心肌梗死的临床效果研究
抗菌药物当日使用率为47.98%(154/321)。医院感染部位以下呼吸道居首位,占37.50%;其次为皮肤软组织(18.75%)和胃肠道(12.50%)
调查当日应查住院患者325例,实查321例,实查率98.77%。发生医院感染15例,16例次,医院感染现患率为4.67%,例次现患率为4.98%。现患率较高的科室有化疗一科(19.05%)、妇瘤科(14.29%)、中医科(10.00%)和呼吸科(4.44%)
采取床旁询问病史、体格检查与病历调查相结合的方法,对该院2011年9月15日0∶00—24∶00的所有住院患者进行调查
了解某肿瘤医院医院感染现患率及抗菌药物的使用情况,为提高医院感染管理水平提供科学依据
医院感染现患率调查有利于了解医院感染发生情况,加强对高危科室的目标性监测和进一步规范抗菌药物的使用
肿瘤专科医院医院感染现患率调查
探讨炎琥宁注射液应用于治疗小儿轮状病毒腹泻患儿的临床效果
对照组治疗总有效率为82.3%(28/34),观察组为94.1%(32/34),且观察组的血清crP、cK-MB水平等临床指标均明显低于对照组,两组患儿的比较差异显著P<0.05
对小儿轮状病毒腹泻患儿进行炎琥宁注射液治疗,有利于改善患儿的临床症状,在临床中取得了良好的效果,值得临床广泛使用
随机抽取我院收治的68例小儿轮状病毒腹泻患儿作为研究对象,通过回顾分析,将其分为观察组对照组各34例。对照组患儿采用常规治疗,观察组患儿在此基础上使用炎琥宁注射液治疗,对两组患儿的临床指标改善情况和临床效果进行比较
炎琥宁注射液治疗小儿轮状病毒腹泻的临床效果
研究在宫颈癌根治术同时行术中髂内动脉化疗,旨在减少宫颈癌术后复发,提高5年生存率和生活质量
自1995年9月-2005年9月,对36例ⅠB期和ⅡA期宫颈癌行根治术,按是否术中髂内动脉化疗分成A组和B组。
ⅠB～ⅡA宫颈癌根治术中髂内动脉同步化疗,术中、术后无严重并发症、可以减少复发、提高5年生存率和生活质量。此法值得提倡
两组术后均无严重并发症。A组和B组复发率为0和27.7%,5年生存率100%和83%,P<0.05
A组18例,分别从右、左髂内动脉注入浓度为0.06%的顺铂各40mg,而后再行淋巴结清扫及广泛子宫切除术。B组直接行清扫术。比较它们术后并发症和生存率
提高宫颈癌术后生存率的临床分析
10例健康对照组测定血浆一氧化氮，过氧化物歧化酶及丙二醛
两组患者的血浆过氧化物歧化酶分别为：卡维地洛组为68．30±5．32Nu／m1，络德组为63．72±10．00Nu／m1，均高于正常对照组(23．86±10．41Nu／m1，P<0．01)，
两组高血压患者用药后血压均明显下降，长维地洛组由165．28±11．69／98．90±9．95mmHg降至142．98±15．87／85．41±8．22mmHg(P<0．01)，
卡维地洛组为6．55±2．48nmol/L(P<0．05)，络德组为6．39±2．21nmol/L(P<0．01)，用药后两组的丙二醛均下降，卡维地洛组为4．54±0．68nmol/L(P<0．01)，络德组为4．44±0．43nmol/L(P<0．01)。
入选80例高血压病患者按随机配对原则分入卡维地洛组(a组)及络德组(b组)，分别给予不同厂家生产的卡维地洛口服，总疗程8周
卡维地洛具有理想的降压疗效，并可升高血浆一氧化氮，有抗氧化作用，从而可以改善内皮功能，并可能具有靶器官保护作用
研究卡维地洛对高血压病患者血管内皮功能的影响
用药后两组的过氧化物歧化酶均下降，卡维地洛组为34．51±20．02Nu／m1，络德组为29．58±19．89Nu／m1，下降均具有统计学意义(P<0．01)；两组病人的血浆丙二醛均高于正常对照组(4．53±0．55nmol/L)，
及70．65±17．41μmol/L，均低于正常对照组(83．56±14．04μmol/L)(P<0．05)，两组药物均可升高—氧化氮，卡维地洛片组上升至87．07±31．97μmol/L(P<0．05)，络德组上升至95．51±31．11μmol/L(P<0．01)；
其中35例病人(a组20例，b组15例)在用药前后测定血浆一氧化氮，30例(a组15例，b组15例)病人测定用药前后血浆过氧化物歧化酶及丙二醛
降压总有效率85％，络德组由166．54±13．24／97．56±11．41mmHg降至140．77±12．98／81．23±8．58mmHg(P<0．01)，总有效率84．6%。两组高血压患者的血浆一氧化氮分别为71．38±20．01μmol/L
卡维地洛对高血压病患者血管内皮功能的影响
脑卒中患者经抢救生命体征稳定、意识清楚后,最关心的问题是如何减轻肢体功能障碍,这也是减少致残率的关键
脑卒中是目前人类三大死亡原因之一,具有致死率和致残率较高的特点,是目前人类三大死亡原因之一
虽然近年来病死率有所下降,但致残率仍高达80%,严重影响患者的生存质量
针灸联合穴位按摩护理对脑卒中患者认知能力及神经功能恢复的影响
探讨肩三针温针灸治疗肩周炎对患者肩关节活动和功能的影响
肩三针温针灸治疗肩周炎可有效缓解患者的疼痛症状,改善肩关节功能和活动度,降低血清CRP水平,疗效优于单独针刺治疗
治疗后研究组在肩关节功能和疼痛症状改善程度较对照组更显著(P<0.05)。治疗后研究组总有效率90.67%显著高于对照组72.00%(P<0.01)。治疗后两组血清CRP水平均明显低于治疗前,且研究组明显低于对照组(P<0.01)
选取150例肩周炎患者随机分为对照组(n=75)和研究组(n=75)。对照组给予肩三针针刺治疗,研究组给予肩三针温针灸治疗,两组治疗时间均为20d。在治疗前后评价两组患者的肩关节功能和疼痛程度及血清CRP水平,并在治疗后统计两组的疗效
肩三针温针灸治疗肩周炎疗效及对患者肩关节活动功能的影响
探讨便血的常见病因及病因与年龄的相关性
结肠癌49例,占35.51%;肠息肉44例,占31.88%;炎症性肠病16例,占11.59%;肛周疾病16例,占11.59%。老年人结肠癌发病率明显高于非老年人(P<0.01)
结肠癌、肠息肉、炎症性肠病、肛周疾病是便血常见病因。便血病人应行常规肠镜检查
分析138例便血病人的肠镜检查结果
138例便血病人肠镜检查分析
探讨ProTaper机械镍钛锉根管预备在牙髓病或根尖周病患者中的应用效果
观察组患者的根管预备及填充时间分别为(51.35±4.88)min、(23.32±5.63)min,明显短于对照组的(62.51±4.30)min、(52.31±5.09)min,差异均有统计学意义(P<0.05);
对照组患者予以手持不锈钢K锉进行根管预备,观察组患者予以ProTaper机械镍钛锉进行根管预备。比较两组患者的根管预备及填充时间、根管充填质量及预备后疼痛反应
ProTaper机械镍钛锉根管预备在牙髓病或根尖周病患者中的应用效果满意,其能缩短根管预备及填充时间,有效提高根管充填质量,降低患者疼痛反应率,操作简便且安全高效,值得临床借鉴
选择2016年4月至2019年5月汉中市中心医院口腔科接诊的174例牙髓病或根尖周病患者为研究对象,共179颗患牙,按随机数表法将患者分为观察组和对照组各87例
观察组患者的根管恰填率为91.95%,明显高于对照组的79.31%,差异有统计学意义(P<0.05);观察组患者的疼痛反应率为4.60%,明显低于对照组的25.29%,差异有统计学意义(P<0.05)
ProTaper机械镍钛锉根管预备在牙髓病或根尖周病患者中的应用
探讨钼靶X线摄影对乳腺癌的诊断价值
回顾性分析经手术、病理证实的60例乳腺癌患者的钼靶X线征象及漏误诊的原因
任何不对称性局部密度增高,局灶性结构扭曲,较密集的微细钙化均应结合B超、MRI检查,以减少漏误诊,提高对乳腺癌的诊断准确率
乳腺钼靶X线检查方便,快捷实用,对乳腺癌的检出率高,对恶性钙化表现为主的早期乳腺癌的诊断有很重要的价值。乳腺癌的不典型征象及致密型乳腺是漏误诊的主要原因,
60例患者经手术病理证实,左乳癌38例,右乳癌22例。X线表现:肿块48例,不对称性局部密度增高或结构扭曲7例,恶性钙化为主要表现5例。X线诊断正确55例(91%),误诊4例(7%),漏诊1例(2%)
钼靶X线摄影诊断乳腺癌的评价
氦氖激光联合云南白药外敷治疗压疮效果显著,值得在临床中推广应用
将43例Ⅲ期即浅度溃疡期压疮患者随机分为对照组21例和治疗组22例。分别给予0.5%碘伏消毒加红外线灯照射,以及氦氖激光联合云南白药外敷治疗,观察15d并记录2组患者压疮治疗情况及愈合时间
治疗组治愈率及总有效率明显高于对照组,两组比较,差异有统计学意义﹙P<0.05﹚。治疗组痊愈时间明显缩短,与对照组比较,差异有统计学意义﹙P<0.01﹚
探讨氦氖激光联合云南白药外敷治疗压疮的疗效
氦氖激光联合云南白药外敷在治疗压疮中的应用
将42例经放射治疗后发生放射性肠炎的宫颈癌患者随机分为观察组及对照组各21例,观察组用比亚芬、云南白药、康复新混合液保留灌肠;对照组用地塞米松、庆大霉素、维生素B12混合液保留灌肠,比较2组治疗效果
比亚芬联合云南白药和康复新灌肠治疗放射性直肠炎疗效较好
观察组总有效率为95%,对照组为67%,2组比较差异有统计学意义(P<0.05)
探讨中西药保留灌肠治疗宫颈癌放疗后放射性肠炎的临床疗效
中西药保留灌肠治疗宫颈癌放疗后放射性肠炎的研究
观察山莨菪碱穴位封闭足三里治疗晚期大肠癌并腹痛的临床疗效
治疗组与对照组总缓解率分别为86.7%、63.4%(P<0.05);治疗组与对照组止痛缓解时间平均分别为0.82±0.41h、1.12±0.60h(P<0.05);
随机分成两组,治疗30例应用山莨菪碱穴位封闭足三里治疗,30例单纯应用消炎痛栓治疗作对照比较观察
体力状况(KPS评分)治疗组治疗前61.84±13.06,治疗后70.97±13.31;对照组治疗前61.56±6.95,治疗后62.32±3.87。治疗组优于对照组(P<0.05)
山莨菪碱穴位封闭足三里治疗大肠癌并腹痛,可以起到改善症状,缓解疼痛;提高机体免疫功能,旨在提高生活质量,延长生存期的目的
山莨菪碱穴位封闭治疗大肠癌并腹痛临床观察
探讨防治"妊娠合并心脏病"的有效方法,降低孕产妇和围产儿病死率
加强孕期保健,对"妊娠合并心脏病"做到早诊断、早治疗、适时终止妊娠,降低孕产妇及围产儿的死亡率
"妊娠合并心脏病"发病率为1.055%
采用回顾性分析方法对35例"妊娠合并心脏病"进行分析
妊娠合并心脏病35例分析
婴儿、幼儿、3岁以上儿童MP感染分别占呼吸道感染总数的9.0%、27.1%、27.2%,上、下呼吸道感染比例分别为1∶18、1∶12及1∶2.6;
从我院1362例患呼吸道感染的住院儿童中选择经ELISAclassicMP-IgG/IgM检测及咽拭子标本MP选择培养确诊的MP呼吸道感染住院婴儿75例、幼儿116例为研究对象
47例确诊为MP呼吸道感染的3岁以上住院儿童为对照,分析各年龄组儿童MP呼吸道感染的发病率、病种分布、临床特点及血WBC和PLT变化
探讨住院婴幼儿肺炎支原体(MP)呼吸道感染的临床特点和血常规改变
婴儿MP感染后咳嗽1周以上伴痰鸣及哮鸣音较幼儿和3岁以上儿童明显增多;MP感染后95%以上婴幼儿血WBC正常或增高,血PLT增高者也达50%以上
MP已是我院婴幼儿呼吸道感染的重要病原,年龄越小下呼吸道感染越多,较长咳嗽、痰鸣音是婴儿MP感染的主要特点
住院婴幼儿肺炎支原体呼吸道感染的临床分析
随着我国人口老龄化进展,中老年患者骨质疏松症发病率逐年递增。流行病学显示,我国骨质疏松症发病率约为12%,是影响中老年患者生活质量的重要健康问题
因此,骨质疏松症治疗药物受到临床广泛关注。本次研究从骨康胶囊药物治疗和中药治疗两个方面分析骨质疏松症治疗进展
骨康胶囊联合中药治疗骨质疏松症的应用研究
应用酶联免疫吸附实验检测血清中ALDH2及NLRP3活性水平,分析在有无CHD及冠脉不同病变程度下ALDH2和NLRP3活性差异,探讨ALDH2及NLRP3活性水平与CHD发生、发展的关系,采用Pearson相关性分析ALDH2和NLRP3的血清学影响因素
133例CHD病人按照冠脉狭窄严重程度分成轻度狭窄组(<50%,is-CHD组)19例、中度狭窄组(50%~75%,ms-CHD组)41例和严重狭窄组(≥75%,ss-CHD组)73例
CHD组血肌酐水平高于对照组和ms-CHD组(P<0.05),高密度脂蛋白在ss-CHD组中明显低于对照组(P<0.01),ms-CHD和ss-CHD组淋巴/单核细胞低于is-CHD组(P<0.05)
随着CHD病变支数的增加ALDH2逐渐下降(P<0.01),而NLRP3水平逐渐增加(P<0.05),以NLRP3变化为显著。血清ALDH2水平与Gensini评分呈明显负相关关系(r=-0.247,P<0.01),而NLRP3水平与Gensini评分呈明显正相关关系(r=0.477,P<0.01)
通过检测血清线粒体乙醛脱氢酶2(ALDH2)及核苷酸结合寡聚化结构域样受体蛋白3(nucleotide-bindingoligomerizationdomain-likereceptorprotein3,NLRP3)活性水平
随着冠脉病变程度加重,血清ALDH2水平逐渐降低,血清NLRP3水平逐渐升高,两者间存在一定的线性相关
分析血清ALDH2和NLRP3与冠心病(CHD)不同病变程度之间的相关性,探讨二者在CHD发生、发展中的变化规律
is-CHD组、ms-CHD组和ss-CHD组血清ALDH2水平均较对照组减低(P<0.05~P<0.01),并且随着冠脉狭窄严重程度的加重而逐渐减低(P<0.01);而血清NLRP3水平随着冠脉病变程度加重其含量逐渐升高(P<0.01),且两者之间呈正相关关系(P<0.05)
选择因胸痛入院并行冠脉造影检查的病人170例,其中冠状动脉(冠脉)造影明确诊断为CHD病人133例,同期冠脉造影正常者37例(对照组)。
血清ALDH2与LDL呈负相关关系(r=-0.220,P<0.05);而血清NLRP3与ALDH2呈负相关关系(r=-0.201,P<0.05)
血清ALDH2和NLRP3活性水平在冠心病不同血管病变程度中的变化
治疗结束后评价疗效和安全性,并对患者治疗前后的病变范围、中医症状积分、Mayo评分、结肠黏膜Baron积分、组织病理学Geboes评分、血清肿瘤坏死因子α(TNF-α)mRNA水平、血清白细胞介素-10(IL-10)mRNA水平及外周血T细胞亚群CD4+、CD8+、CD4+/CD8+水平进行比较
外周血CD4+水平、CD4+/CD8+比值较治疗前均显著下降,差异有统计学意义(P<0.01)
40例患者的治疗总有效率95.0%,所有患者治疗过程中均未出现不良反应。治疗后,患者的病变范围较治疗前明显缩小,差异有统计学意义(P=0.01);
采用自身治疗前后对照试验。纳入40例活动期大肠湿热型溃疡性结肠炎患者,给予解毒生化汤联合美沙拉秦肠溶片口服治疗,疗程3个月
中医症状积分、Mayo评分、结肠黏膜Baron积分、组织病理学Geboes评分较治疗前均明显降低,差异有统计学意义(P<0.01);血清TNF-αmRNA水平较治疗前明显降低,血清IL-10mRNA水平较治疗前明显升高,差异均有统计学意义(P<0.01)
评价解毒生化汤联合美沙拉秦肠溶片治疗活动期大肠湿热型溃疡性结肠炎的临床疗效和安全性,并通过观察该疗法对患者炎症因子和免疫功能的影响探讨其作用机制
解毒生化汤联合美沙拉秦肠溶片治疗溃疡性结肠炎能缓解临床症状、减轻炎症反应、促进肠黏膜修复,疗效较好。其机制可能是通过调节T细胞亚群失衡状态抑制促炎因子TNF-α的表达,促进抗炎因子IL-10的表达
解毒生化汤联合美沙拉秦肠溶片治疗溃疡性结肠炎的疗效及作用机制研究
通过颗粒增强免疫比浊法检测尿胱蛋白酶抑制剂C(CysC)水平,使用化学比色法测定N-乙酰-β-D氨基葡萄糖苷酶(NAG)水平
检测尿胱蛋白酶抑制剂C(CysC)的水平来评价肾小管损伤的程度
检测尿液中CysC水平可以用于判断肾小管损伤程度
CysC异常检出率为56%,NAG异常检出率为66%。CysC与NAG无相关性(r=0.96,P>0.05)
检测尿液中CysC在评价肾小管损伤中的应用
观察生脉注射液对冠心病患者心肌缺血程度、QT间期离散度的影响
治疗后缺血型ST-T明显改善,QT间期延长缩短
生脉注射液能够明显减轻冠心病患者之心肌缺血程度,改善心肌复极化,从而改善患者的预后
冠心病患者70例应用生脉注射液50mL加入5%葡萄糖或0.9%氯化钠注射液中静滴,每日1次,连续2周,观察用药前后心肌缺血程度、QT间期离散度(QTd)改变
生脉注射液对冠心病心肌缺血程度的影响
120例脑血栓患者,以次列方式分为对照组和研究组,每组60例。对照组患者给予奥扎格雷治疗,研究组患者给予奥扎格雷联合低分子肝素钙治疗。比较两组患者神经功能改善率、预后指标改善情况以及血流动力学指标
探讨奥扎格雷联合低分子肝素钙对脑血栓患者神经功能及预后的影响
(6.1±1.6)、(5.7±0.2),差异均具有统计学意义(P<0.05)。对照组平均动脉压(MAP)、中心静脉压(CVP)、肺毛细管血管楔压(PCWP)、平均肺动脉压(MPAP)分别为(100.9±2.7)mmHg(1mmHg=0.133kPa)、(11.1±1.9)cmH2O(1cmH2O=0.098kPa)
(48.1±1.4)mmHg、(4.8±0.6)mmHg,研究组分别为(93.1±2.5)mmHg、(7.9±1.8)cmH2O、(22.9±1.8)mmHg、和(2.6±0.3)mmHg;研究组MAP、CVP、PCWP、MPAP均优于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
脑血栓患者采用奥扎格雷联合低分子肝素钙治疗效果显著,能够改善患者神经功能,提升患者预后生活质量,值得在脑血栓患者治疗环节中联合施用
研究组患者神经功能总改善率93.33%高于对照组的70.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)。研究组患者神经功能缺损改善指数(8.5±0.5)、生活能力低下改善指数(8.2±1.7)、精神行为障碍改善指数(8.1±0.3)均高于对照组的(6.4±0.1)
奥扎格雷联合低分子肝素钙对脑血栓患者神经功能及预后的影响
检出结核杆菌88株、未检出结核杆菌117株,检出率42.95%;荧光染色结果：检出结核杆菌63株、未检出结核杆菌142株,检出率30.73%;GeneXpert快速检测检测率大于荧光染色的检测率.在检测出88例结核杆菌阳性病例中,检测出9例耐利福平菌株.耐药率10.23%
收集开阳县内2015年1月至2016年12月结核门诊确诊的结核患者205例,并对痰标本进行痰涂片荧光染色及GeneXpert快速检测.判断受检菌株是否对利福平耐药,检测本地区利福平耐药菌率.结果GeneXpert快速检测结核杆菌
了解利福平耐药结果与临床治疗情况的一致性,了解本地区利福平耐药率
GeneXpert快速检测结核杆菌患者耐药率能及时掌握病情有利于临床医师早期发现耐药株且根据患者检测结果提供合适的敏感性药物,提高本县结核患者的治愈率
结核病Gene Xpert快速诊断及利福平耐药菌株筛查的临床应用研究
实验组治疗后NRS评分与对照组比较,差异无统计学意义(P>0.05),实验组治疗后KPS评分高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。实验组未见明显的血液及肝肾毒副作用,有42.86%的患者肿瘤标志物下降,实验组平均OS长于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
纳入2014年6月~2018年5月在江苏省丹阳市中医院肿瘤科住院或门诊治疗且二线治疗失败的晚期胃癌患者72例,采用随机数字表将其分为实验组和对照组。实验组51例,对照组21例
实验组,51例患者进入研究,其中2例脱落,49例完成研究;对照组21例均完成本研究。实验组治疗后乏力和纳差的治疗有效率明显高于对照组,差异有高度统计学意义(P<0.01);
观察两组患者乏力、纳差、数字评价量表(NRS)评分、Karnofsky功能状态(KPS)评分、肿瘤标志物、毒副作用情况及患者的总生存期(OS)
研究香甲丸治疗晚期胃癌的临床效果及安全性
香甲丸能有效治疗晚期胃癌,能提高患者生活质量,改善胃癌乏力、纳差症状,一定程度上延长生存期,且无明显毒副作用,值得推广
实验组采用香甲丸联合最佳支持治疗,连服15d为1疗程,至少2个疗程,直至病情明显进展或不能耐受停药,对照组采用最佳支持治疗
香甲丸治疗晚期胃癌的效果及安全性分析
联合应用重组人血管内皮抑素和FOLFOX4方案对进展期胃癌患者进行术后辅助化疗可取得协同作用,提高患者的中位生存时间及总生存时间,而且其不良反应较轻,可使患者较好耐受,是一种安全有效的化疗方案
截止到2014年4月,在本研究的患者中,有17例患者病情无复发生存,有4例患者带瘤生存,有9例患者发生死亡
本研究的患者1年、2年的生存率分别为93.3%、70%,其中位总生存时间(MST)为19个月,中位无病生存时间为16.5个月。本组患者均未发生Ⅳ度不良反应
研究联合应用重组人血管内皮抑素(恩度,YH-16)和FOLFOX4方案对进展期胃癌患者进行术后辅助化疗的效果及安全性
对我院收治的30例胃癌术后患者的临床资料进行回顾性分析,为其联合应用恩度和FOLFOX4方案进行辅助化疗,并分析其临床疗效
联用重组人血管内皮抑素和FOLFOX4方案对进展期胃癌患者进行术后辅助化疗的效果研究
昏迷患者病情危重,病死率较高,对患者需进行积极的抢救措施,结合病史及时分析准确判断病因、对症治疗,可有效的提高抢救率,具有重要的临床价值
对本院2007年2月至2011年2月381例内科急诊昏迷患者进行回顾性分析,对患者病情进行评估与诊断,根据患者不同病史与疾病实施不同的抢救
381例昏迷患者,抢救成功322例,成功率84.51%;死亡59例,病死率为15.49%,其中院前死亡30例
探讨内科急诊昏迷患者的病因及抢救措施
内科急诊抢救381例昏迷患者的回顾性分析
为了捕捉这些小于2cm的小肝癌,近年来血清学肿瘤标志物的检测逐渐发展起来。甲胎蛋白可以帮助医师发现患者体内的癌细胞。但筛查肿瘤的特异性和敏感性方面都不够理想,有些患者肝癌晚期了,他的甲胎蛋白才开始升高
"肝癌"是世界上最常见且恶性程度最高的肿瘤之一
肝癌的早期诊断,是临床诊疗和预后的关键,是提高患者生活质量的关键一步
我国是肝癌高发区,每年新发病例和死亡病例占到全球的50%以上!肝癌的临床疗效在于临床早期诊断,早期肝癌及时进行规范治疗,5年以上存活率已超过70%。但诊断早期肝癌者不到30%
肝癌诊断新指标:异常凝血酶原
采用计算机辅助精子分析系统结合精子形态的改良巴氏染色,对不育患者精液的密度、活力及形态等参数进行分析,可为临床上男性不育症的诊断和治疗提供有力的参考依据
对重庆地区男性不育患者精液参数进行回顾性分析,为评价男性生育力提供依据
采用计算机辅助精子分析系统(computer-aidedspermanalysis,CASA)对2009年3月至2009年10月到重庆医科大学附属第一医院辅助生殖中心就诊的1205例男性不育患者的精液参照WHO标准进行常规分析,精子形态采用改良巴氏染色法
对所获得的参数,如精液量、pH、密度、存活率、活力、形态等进行分析
男性不育患者中精子密度正常者占80.2%,无精症占7.1%,少精症占12.7%。弱精症占男性不育患者的89.1%。畸形精子症占男性不育患者的6.3%
重庆地区1205例男性不育患者精液分析
重组人转化生长因子(TGF)β3是一种健康皮肤形成和胚胎无瘢痕愈合反应的重要的细胞因子。在生长较活跃的增生性瘢痕成纤维细胞中,TGFβ2表达增加,TGFβ3表达较低;而在胚胎期皮肤无瘢痕愈合时,TGFβ3的表达水平较高
安全药理学研究显示,老鼠和犬体内持续3个月维持3μg每千克体质量的重组人TGFβ3不会对其中枢神经系统、呼吸系统和心血管系统产生不利影响。在成年鼠皮肤创缘皮内注射重组人TGFβ3,可明显减少创缘瘢痕和改善其皮肤结构
在伤口愈合后期,TGFβ3通过减少炎症细胞聚集和结缔组织沉积减少瘢痕拮抗TGFβ1和TGFβ2的作用,既能保证伤口的愈合,又不致瘢痕过度
TGFβ1、TGFβ2和TGFβ3与同一个细胞表面受体复合体结合,TGFβ3则通过与TGFβ1和TGFβ2竞争受体,下调二者的表达,从而抑制瘢痕的形成
临床前安全性和毒理学研究显示,TGFβ家族60%沉积于肝脏、20%沉积于肾脏,大于10%沉积于血液系统,小于10%沉积于肺、脾、肾上腺、胃、小肠、心脏、骨骼肌和大脑皮质
重组人转化生长因子β3在瘢痕预防中的作用
以2009年1月至2016年4月本院诊治的44例AIDS合并肝脓肿患者为研究对象(共58个脓肿),按照患者脓肿大小分为穿刺抽吸(PA)组与置管引流(PCD)组,比较两组患者术后体温恢复至正常时间、脓腔闭合时间、并发症、一次穿刺治愈率及总治愈率
探讨超声引导精准治疗获得性免疫缺陷综合征(AIDS)合并肝脓肿的疗效及安全性
44个脓肿采用PCD,14个脓肿采用PA,PCD组脓腔闭合时间长于PA组[(18.18±8.73)dvs.(9.14±3.96)d,t=5.353、P<0.001)],PCD组一次穿刺治愈率高于PA组(44/44vs.8/14,P<0.001),
两组患者并发症(0/44vs.1/14,P=0.241)及体温恢复至正常时间[(1.60±0.52)dvs.(1.36±0.50)d,t=1.543、P=0.128)]差异均无统计学意义;两组总治愈率均为100%;PA组术中脓腔内出血1例;医护人员未发生职业暴露
超声引导下精准治疗AIDS合并肝脓肿操作简单、风险低、治愈率高、并发症少
超声引导精准治疗获得性免疫缺陷综合征合并肝脓肿的疗效及安全性评价
探讨舒利迭联合顺尔宁与仙特明用于治疗老年性咳嗽变异性哮喘(CVA)的临床疗效及可能机制
舒利迭联合顺尔宁与仙特明治疗老年性CVA的临床疗效明显优于单用舒利迭
与对照组比较,治疗组总有效率95.00%,对照组总有效率71.67%,两组间相比具有显著性差异(P<0.01),治疗组在治疗效果上明显优于对照组
纳入符合临床诊断标准的120例老年性CVA,随机分为两组,每组60例,治疗组吸入舒利迭,同时口服顺尔宁与仙特明;对照组给予吸入舒利迭治疗,比较治疗后两组疗效
舒利迭联合顺尔宁与仙特明治疗老年性咳嗽变异性哮喘临床疗效观察
老年人低血糖症并发认知功能损害评分系统具有较理想的敏感性和特异性,可用于指导临床预后,但仍需更大样本进一步完善
回顾性研究老年低血糖患者并发认知功能障碍的临床特点,建立预测评分系统
非条件Logistic回归分析筛选出糖尿病程、发作次数、家庭检测次数、低血糖值、低血糖持续时间、使用胰岛素控制血糖、精神错乱、昏迷等危险因素,对危险因素赋值,建立评分系统,取评分≥4.5作为预测阈值,敏感度为83.1%,特异度为85.2%
纳入2012-01—2016-12在连云港市第二人民医院老年医学科就诊发生过低血糖的糖尿病患者401例,按低血糖后是否出现认知功能损害分为认知正常组和认知损害组;分析2组临床资料,筛选出危险因素并建立评分系统
2组糖尿病程、家庭检测次数、发作次数、低血糖值、低血糖持续时间比较差异有统计学意义(P<0.05);认知损害组出汗、心慌、饥饿感占比较认知正常组低,反应迟钝、注意力不集中、精神错乱、昏迷占比较认知正常组高(P<0.05);
老年人低血糖症并发认知功能损害预测评分系统的建立
2组术中心率、收缩压、舒张压差异均有统计学意义（P〈0.05）,术后通过生存分析在48h内心率（P=0.007）、收缩压（P=0.001）、舒张压（P=0.015）下降程度差异有统计学意义（P〈0.05）
干预组给予0.75%罗哌卡因注射液10-20ml、对照组给予0.5%布比卡因注射液15-20ml。观察2组患者术前、术中和术后心率、血压变化情况
探讨罗哌卡因与布比卡因对妊娠高血压疾病终止妊娠患者心率和血压变化的影响
选取收治的妊娠期高血压子痫前期且保守治疗无效行终止妊娠的患者84例,随机分成干预组41例和对照组43例,麻醉方式采用硬腰复合麻醉
罗哌卡因对妊娠高血压子痫前期患者有利于术后心率、血压的下降,并能控制血压的升高
罗哌卡因对妊娠高血压子痫前期终止妊娠患者心率及血压的影响
治疗30次后总有效率96.4%,患者匹兹堡评分显著降低(P<0.01)、血流变指标明显改善(P<0.01或P<0.05)
纵横头面经络刺激能显著改善睡眠、降低失眠患者匹兹堡评分,其可能的机理是降低患者血液粘稠度,改善脑部微循环和营养状况
55例患者用纵横头面经络按摩及梅花针治疗后观察临床疗效,用匹兹堡睡眠质量指数(PittsburghSleepQualityIndex,PSQI)进行治疗前后睡眠质量评定,并测定治疗前后血液流变学指标
研究纵横头面经络刺激治疗顽固性失眠的临床疗效和机理
纵横头面经络刺激治疗顽固性失眠55例临床研究
临床研究显示,芪黄清消丸的疾病疗效总有效率为81.7%
芪黄清消丸针对糖尿病及并发肾病气阴两虚,脉络阻滞证,疗效确切
临床选择符合诊断标准的糖尿病及并发肾病气阴两虚,脉络阻滞证患者60例,给予芪黄清消丸,观察患者治疗前后中医证侯、尿蛋白定性、尿白蛋白排泄率、尿微量白蛋白、空腹血糖、及餐后2h血糖、糖化血红蛋白的变化情况
观察芪黄清消丸治疗糖尿病肾病的临床疗效
芪黄清消丸治疗糖尿病肾病60例临床研究
MOSF、呼吸衰竭、肠功能衰竭、低蛋白血症、手术干预是病人死亡的危险因素;MOSF是病人死亡的主要原因
探讨重症急性胰腺炎(Severeacutepancreatitis,SAP)病人死亡的危险因素
存活55例中MOSF7例(7/55),占12.7%,呼吸衰竭6例(6/55),占10.9%,急性肾功能衰竭6例(6/55),占10.9%,肠功能衰竭l例(1/55),占1.8%。手术组与非手术组死亡率比较差异有显著性,死亡组中MOSF与单脏器功能衰竭死亡率比较差异均有显著性
死亡13例中多脏器功能衰竭(MOSF)7例(7/13),占53.8%,呼吸衰竭3例(3/13),占23.1%,肠功能衰竭2例(2/13),占15.4%,急性肾功能衰竭1例(1/13),占7.7%;
68例中存活55例,死亡13例,病死率19.1%。非手术治疗61例,治愈53例(53/61),治愈率86.9%,死亡8例(8/61),病死率13.1%;外科手术治疗7例,治愈2例(2/7),治愈率28.6%,死亡5例(5/7),病死率71.4%
回顾性分析68例SAP病例资料,将危险因素与病人死亡之间的关系进行统计学分析
重症急性胰腺炎死亡危险因素分析
观察组患者总有效率97.48%高于对照组的75.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)。治疗前,两组患者阴道静息压、阴道收缩压以及阴道收缩持续时间比较差异均无统计学意义(P>0.05);
治疗6个月后,两组阴道静息压、阴道收缩压以及阴道收缩持续时间均优于治疗前,且观察组患者均优于对照组,差异均具有统计学意义(P<0.05)。观察组患者尿失禁发生率1.68%低于对照组的11.00%,差异具有统计学意义(P<0.05)
探讨盆底肌训练联合盆底肌电刺激用于产后尿失禁患者的康复效果
盆底肌训练联合盆底肌电刺激对产后尿失禁患者具有良好疗效,能有效促进盆底肌的恢复,降低尿失禁的发生率,提高产妇生活质量,值得在临床推广应用
219例产后尿失禁患者,随机分为观察组(119例)和对照组(100例)。观察组采用盆底肌训练联合盆底肌电刺激治疗,对照组仅采用盆底肌训练治疗。对比两组的康复效果
探讨盆底肌训练联合盆底肌电刺激用于产后尿失禁患者的康复效果
125例患者的139个病灶中恶性病灶19个,占13.67%;良性病灶120个,占86.33%。按照超声弹性成像评分3分以下(包括3分)为良性病灶标准,实时组织弹性成像评分在4分以上(包括4分)为恶性病灶标准,
探讨超声弹性成像技术结合三维成像技术在乳腺肿块良恶性临床鉴别与诊断中的应用价值
本文对125例接受诊治的乳腺肿块者采用超声弹性成像技术结合三维成像技术进行良恶性鉴别和诊断,并与病理结果对照
超声弹性成像技术结合三维成像技术综合评价乳腺肿块的良、恶性,三维超声能提供更加丰富的三维空间信息,超声弹性成像可以有效发现微小病灶,二者互补,可以明显提高超声影像技术的准确率
进行超声弹性成像评分鉴别诊断乳腺病灶良恶性的效能分析发现,超声弹性成像评分对良恶性鉴别诊断符合率为89.93%。超声弹性成像技术结合三维成像技术后,
从形态结构、内部回声、与周边组织关系及肿块内血流情况,进一步判断乳腺肿块的良恶性,结果显示超声弹性成像技术结合三维成像技术诊断对良恶性鉴别诊断符合率为94.24%
超声弹性成像技术及三维成像技术对乳腺肿块诊断的临床价值
将87个PU创面按分层随机化的方法分为对照组、实验Ⅰ组和实验Ⅱ组。对照组采用常规创面处理及喷洒洁悠神,实验Ⅰ组及实验Ⅱ组在常规创面处理的基础上分别加用新型敷料和改良封闭式负压引流法进行换药
观察不同创面处理方法对压疮(pressureulcer,PU)创面疗效的影响,探讨治疗PU的最佳临床处理方法
改良封闭式负压引流技术处理Ⅲ度、Ⅳ度PU创面清创效果优于喷洒洁悠神及应用新型敷料法。对于Ⅱ度PU的创面,3种方法治疗效果无差异,故可根据患者的经济状况,适当选用洁悠神或新型敷料
3组Ⅲ度、Ⅳ度PU患者清创有效率比较,差异存在统计学意义(P<0.05),实验Ⅱ组的有效率达100.0%,明显高于对照组的11.1%及实验I组42.1%的有效率;3种方法在处理Ⅱ度PU创面上比较,差异无统计学意义(P>0.05)
不同处理方法治疗压疮创面的疗效观察
治疗组总有效率为97.7%,对照组总有效率为77.3%,两组总有效率差异具有统计学意义(P<0.05);治疗后两组患者GI、PD及SBI均明显降低,治疗组降低程度优于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)
观察牙周炎应用甲硝唑缓释药膜治疗的临床效果
选取2011年12月至2012年12月于固始县公疗医院就诊的88例牙周炎患者,随机分为两组,每组44例,治疗组给予甲硝唑缓释药膜治疗,对照组给予碘甘油治疗,观察两组患者的临床效果
甲硝唑缓释药膜治疗牙周炎疗效确切,值得推广使用
应用甲硝唑缓释药膜治疗牙周炎的临床效果观察
MED是包容性腰椎间盘突出症的首先治疗方法,严格掌握手术适应证及提高手术技巧是MED成功的关键.
探讨显微内镜腰椎间盘切除术(microendoscopydiscectomy,MED)治疗腰椎间盘突出症的疗效
59例随访4～24个月,平均15个月,按Macnab评定标准,优43例,良14例,可1例,差1例,术后出现神经功能障碍,优良率96.6%(57/59).
回顾分析MED治疗59例腰椎间盘突出症的临床资料,总结经验教训
显微椎间盘镜治疗腰椎间盘突出症
病理检查证实70例患者中,囊腺癌51例(72.86%)、子宫内膜样腺癌8例(11.43%)、畸胎瘤恶变5例(237.14%)、交界性癌6例(8.57%),FIGO手术病理分期中Ⅰ期32例(45.71%),Ⅱ期21例(30.00%),Ⅲ期16例(22.86%),Ⅳ期1例(1.13%);
回顾性分析我院2012年1月-2018年1月间经手术病理证实为卵巢癌的70例患者临床资料,分析DWI联合US在卵巢癌中的诊断价值
US联合核磁共振DWI检查在卵巢癌病理诊断与分期中具有较好的应用效果,有助于提高卵巢癌检出率及分期准确率,值得临床推广
研究核磁共振(MRI)扩散加权成像(DWI)联合超声(US)对卵巢癌的诊断价值
US共检出47例卵巢癌,整体分期符合率为67.15%;MRI共检出55例卵巢癌,整体分期符合率为78.57%;DWI联合US检出65例,整体分期符合率为92.29%
DWI联合US对卵巢癌的诊断价值
巧克力囊肿及盆腔腹膜子宫内膜异位症患者主要以Ⅰ度和Ⅱ度疼痛为主,子宫内膜异位症位置侵犯韧带、陷凹及后壁或深部组织以及深部浸润的患者主要为Ⅱ度和Ⅲ度疼痛为主
对笔者所在医院66例住院并手术的子宫内膜异位症相关性盆腔痛患者进行回顾性分析
子宫内膜异位症患者术后治疗的有效率为92.42%,手术前后比较差异有统计学意义(P<0.05);子宫内膜异位症分期Ⅰ期患者均为Ⅰ度疼痛;Ⅱ期患者Ⅰ度疼痛15例(62.50%),Ⅱ度疼痛9例(37.50%);
探讨腹腔镜在子宫内膜异位症相关性慢性盆腔痛诊治中的应用价值
Ⅲ期患者Ⅰ度疼痛3例(13.04%),Ⅱ度疼痛16例(69.57%),Ⅲ度疼痛4例(17.39%);Ⅳ期患者Ⅱ度疼痛3例(50.00%),Ⅲ度疼痛2例(33.33%),Ⅳ度疼痛1例(16.67)
腹腔镜具有手术时间短、术后恢复快等优点,能够有效的治疗子宫内膜异位症相关性疼痛,明确子宫内膜异位症分期和疼痛的关系以及子宫内膜异位症部位与疼痛的关系,利于患者的康复
腹腔镜在子宫内膜异位症相关性慢性盆腔痛诊治中的应用
流式细胞检测转染效率达到95%以上,实验组SMYD3、Wnt10b、c-MycmRNA水平低于空白对照组(P<0.05),β-catenin水平高于空白对照组(P<0.05);阴性对照组与空白对照组相比无明显变化
沉默SMYD3基因可直接或通过Wnt/β-catenin通路下调c-Myc基因的表达,从而减弱肿瘤细胞的生长及侵袭转移能力,为乳腺癌的临床治疗提供了新的基因靶点
构建携带绿色荧光蛋白基因的SMYD3-microRNA真核表达质粒载体,脂质体法稳定转染MDA-MB-231细胞,实时定量PCR检测SMYD3、Wnt10b、β-catenin、c-MycmRNA的表达
研究沉默SMYD3基因后,乳腺癌细胞MDA-MB-231中Wnt/β-catenin通路和c-Myc基因的变化,探讨其可能机制
microRNA沉默SMYD3基因对乳腺癌细胞Wnt/β-Catenin通路及c-Myc基因影响的研究
治疗组总有效率(91.4%)与对照组(88.3%)相似(P>0.05);两组治疗后与治疗前相比总胆固醇(TC)、甘油三酯(TG)、高密度脂蛋白(HDLC)均明显改善(P<0.01),治疗组改善优于对照组(P<0.05或<0.01
130例脂肪肝患者随机分为两组,治疗组70例采用血脂康0.6g,每天2次;对照组用凯西莱片200mg,每天3次口服。8周为1个疗程,共3个疗程。观察两组临床疗效、治疗前后血脂和肝功能变化情况
血脂康是治疗血脂紊乱和脂肪肝的有效药物之一,且副作用少,安全性大,值得临床应用
两组治疗后肝功能与治疗前相比均明显改善(P<0.01),但两组治疗后相比,差异无显著性(P>0.05)。未见严重不良反应
探讨血脂康治疗脂肪肝的临床疗效
血脂康治疗脂肪肝的临床疗效观察
温针灸组有效率为95.8%,针刺组有效率为79.2%,温针灸组优于针刺组(P<0.05),差异有统计学意义;两组患者治疗后症状积分、疼痛积分及膝关节功能评分比治疗前均显著改善(P<0.05),且温针灸组优于针刺组(P<0.05),差异有统计学意义
温针灸和单纯针刺疗法均可治疗阳虚寒凝型膝骨性关节炎,但温针灸对KOA的主要临床症状、膝关节运动功能的改善效果更佳
选取2016年9月至2016年12月河南省唐河县中医院门诊收治的阳虚寒凝型膝骨性关节炎患者48例,随机分为温针灸组和针刺组,各24例。针刺组给予针刺治疗,温针灸组给予温针灸治疗
观察温针灸治疗阳虚寒凝型膝骨性关节炎的临床疗效
温针灸治疗阳虚寒凝型膝骨性关节炎临床研究
对两组患者出院前发放问卷调查评价其对于护理的满意度并比较两组患者住院时间
观察分析氯吡格雷联合阿司匹林治疗脑梗塞在护理中的应用效果
研究对象是自2013年5月初至2014年5月初收入我院需要治疗的86例患者。将其随机分成观察组(43例)和对照组(43例),两组患者均用氯吡格雷联合阿司匹林治疗脑梗塞,对照组应用正常的护理模式,观察组在对照组的基础上加以阶段性的对症护理
观察组问卷调查结果显示其满意度达(97.67%)明显高于对照组(72.10%),住院时间观察组也较对照组短,两组差异均有统计学意义(P<0.05)
对脑梗塞患者护理应以常规护理方式加上对症护理方式为主,患者对于护理满意度评价较高,住院时间短,减少了住院费用,临床上应对脑梗塞护理加以重视和应用
氯吡格雷联合阿司匹林治疗脑梗塞的护理分析
探讨过敏原特异性免疫球蛋白E(IgE)在儿童常见过敏性疾病临床诊治中的应用效果
分组统计三组患儿过敏原特异性IgE检查结果
选取2018年11月至2019年11月在佛山市顺德区妇幼保健院就诊的2000例湿疹、荨麻疹以及哮喘患儿作为研究对象,将所有患儿进行小组划分,0~2岁患儿为甲组(658例),3~4岁患儿为乙组(798例),5~8岁为丙组(813例)
湿疹、荨麻疹患儿食入性过敏原检出率最高的为虾/蟹/贝,其次为牛奶、鸡蛋等,哮喘患儿食入性过敏原以牛奶检出率最高,其次为鸡蛋、芒果/桃/菠萝等
甲组患儿食入特异性IgE阳性率与乙组和丙组相比均较高,吸入性特异性IgE阳性率与乙组和丙组相比均较低,差异具有统计学意义(P<0.05);湿疹、荨麻疹以及哮喘患儿吸入性过敏原中检出率最高的为尘螨,其次为灰尘、豚草/艾草、点青霉/毛霉/根霉等
食入性物质是2岁前儿童的主要过敏原,吸入性物质是2岁以后儿童的主要过敏原,临床检测中可以根据过敏原IgE对于患儿的实际过敏原进行判断,为临床诊断提供准确的参照指标
2000例患儿吸入性特异性IgE总阳性例数为954例,总阳性率为47.7%,食入性特异性IgE总阳性例数为789例,总阳性率为39.45%,差异无统计学意义(P>0.05)
儿童常见过敏性疾病临床诊治中过敏原特异性IgE的价值分析
HSPN组和HSP组患儿Th17细胞和IL-17水平均显著高于对照组(P_均<0.05),且HSPN组患儿上述指标水平均显著高于HSP组(P_均<0.05)。HSPN组和HSP组患儿Treg细胞水平均显著低于对照组(P_均<0.05),且HSPN组患儿Treg细胞水平显著低于HSP组(P<0.05)
检测Th17、Treg细胞及血清CysC、IL-17、尿NGAL水平,并经尿肌酐(urinecreatinine,uCr)校正尿NGAL,分析上述指标与HSP患儿早期肾损伤的相关性
HSPN组和HSP组患儿血清CysC水平均显著高于对照组(P_均<0.05),但HSPN组和HSP组患儿血清CysC水平比较无显著差异(P>0.05)。HSPN组患儿尿NGAL/uCr比值显著高于HSP组和对照组(P_均<0.05),但HSP组和对照组比较无显著差异(P>0.05)
血清CysC、Th17细胞、Treg细胞、IL-17及尿NGAL水平均是反映HSP患儿早期肾损伤的敏感指标,临床上可通过检测上述指标早期发现肾损伤,并及时给予治疗
探讨过敏性紫癜(Henoch-Schonleinpurpura,HSP)患儿辅助性T细胞17(Thelper17,Th17)、调节性T细胞(regulatoryTcell,Treg)及胱抑素C(CystainC,CysC)
尿NGAL/uCr比值诊断HSPN的敏感度和特异度均最高,分别为61.23%和76.3%
选取本院于2015年1月至2017年1月收治的HSP患儿40例纳入HSP组,选取本院同期过敏性紫癜肾炎(Henoch-Schonleinpurpuranephritis,HSPN)患儿40例纳入HSPN组,另选取本院同期健康体检儿童40例纳入对照组
白介素-17(interleukin-17,IL-17)、尿中性粒细胞明胶酶相关脂质运载蛋白(neutrophilgelatinaseassiciatedlipocalin,NGAL)水平与早期肾损伤的相关性
过敏性紫癜患儿Th17、Treg细胞及血清CysC、IL-17、尿NGAL水平与早期肾损伤的相关性研究
选取该院2012—2013年来该院的接受口腔检查良好的120例儿童为对照组,以及120例有龋齿的儿童为观察组,分别对其日常的刷牙方式,次数以及饮食习惯等进行调查问卷。统计龋齿的发生率与哪些因素有关
分析儿童龋齿的发生原因在于高糖的饮食,以及不正确的刷牙方式与次数,为了预防儿童龋齿的发生,可以采用口腔综合保健,有利于提高儿童的口腔健康
探究儿童龋齿的发病原因,并且提出预防措施
龋齿组儿童在刷牙方式比例等各个方面均比无龋齿组低。刷牙的方式正确率对照组为91.67%,观察组为48.3%,每天刷牙大于2次数的对照组为90.83%观察组66.67%对照组明显优于观察组,差异有统计学意义(P<0.05)
儿童龋齿的发病原因分析和预防措施
HCT-8细胞盲肠组织块包埋种植法成瘤率83%(10/12),荷瘤鼠平均生存期134天(102天～174天);盲肠浆膜下注射法成瘤率16%(2/12),荷瘤鼠平均生存期80天(67天～93天),直肠粘膜下注射法成瘤率75%(9/12)
荷瘤鼠平均生存期72天(58天～86天);本组没有观察到肝转移发生。HCT-116细胞盲肠组织块包埋种植时,成瘤率90%(18/20),6周时开始出现肝转移(1/4,25%),8周时肝转移率进一步增加(3/4,75%),部分裸鼠同时出现肺转移(1/4,25%)
以人结肠癌HCT-8、HCT-116细胞株对裸鼠分别行盲肠组织块包埋种植、盲肠浆膜下和直肠粘膜下瘤细胞注射构建大肠癌原位移植模型。比较三种方法的成瘤效果、荷瘤鼠生存期及肝转移形成情况
建立符合人大肠癌肝转移生长过程及特点、操作简便可行、结果稳定的人大肠癌裸小鼠原位移植肝转移模型
利用人结肠癌HCT-116细胞行盲肠组织块包埋种植成瘤效果稳定,肝转移率高,是理想的大肠癌原位移植肝转移造模方法
大肠癌裸小鼠原位移植肝转移模型的建立与比较
目前我国现存脑血管病患者700余万人,其中约70%为缺血性脑卒中[1],约有15%～20%的缺血性脑卒中的发生是由于颅外颈内动脉狭窄导致[2]
治疗颈内动脉狭窄的颈动脉内膜切除术（carotidendarterectomy,CEA）和支架置入术（percutancoustransluminalangioplastystenting，PTAS）均存在再狭窄的并发症，本文就其再狭窄的基因研究进展进行综述
颈动脉狭窄的外科治疗及其术后再狭窄的基因研究进展
272例获随访,随访时间为2～7a,平均5a,优良率为83.45%
探讨小切口椎板开窗髓核摘除术治疗腰椎间盘突出症的疗效
小切口椎板开窗髓核摘除术治疗腰椎间盘突出症具有损伤小、患者恢复快、疗效确切、操作简单、易于普及等优点
对298例腰椎间盘突出患者术前进行X线准确定位。局麻下行单侧小切口椎板开窗髓核摘除术。术后即开始功能锻炼,1周后戴腰围下地活动
小切口椎板开窗髓核摘除术治疗腰椎间盘突出症(附298例报告)
探究高血压脑出血急诊手术中注重开颅后脑穿针抽吸血肿梯度减压预防脑膨出临床效果
高血压脑出血急诊手术中注重开颅后脑穿针抽吸血肿梯度减压可明显降低脑膨出等并发症,有利于改善患者预后
选取2014年3月至2016年3月于本院神经外科接受手术治疗的脑出血患者68例,随机分为梯度减压组(34例)和常规治疗组(34例),在梯度减压组中注重开颅后脑穿针抽吸血肿梯度减压,比较两组患者的并发症发生情况及预后
梯度减压组患者发生脑膨出、脑梗死、迟发血肿的患者均少于常规治疗组,且梯度减压组患者的并发症(5.88%)明显低于常规治疗组患者(26.47%),差异具有统计学意义(P<0.05);梯度减压组患者的恢复良好率(85.29%)高于常规治疗组患者(58.82%),差异具有统计学意义(P<0.05)
高血压脑出血急诊手术中注重开颅后脑穿针抽吸血肿梯度减压预防脑膨出临床效果观察
以针刺加调盆手法治疗腰椎间盘突出症侧突型98例,有效率为847%
提示:针刺加调盆手法治疗腰椎间盘突出症,可使病人在短时间内消除症状且不易复发,有标本兼治的作用
针刺加骨盆调整手法在腰椎间盘突出症侧突型治疗中的运用
背景与目的:了解掌握肿瘤局部浸润扩展的特性、准确判定肿瘤局部侵犯范围,是合理准确地定义和勾画肿瘤放射治疗靶体积的前提和关键
喉咽癌局部浸润扩散的途径和方式主要以直接蔓延侵犯为主,由近及远,与原发癌灶紧邻且局部缺乏组织屏障的组织器官更容易受到侵犯和破坏,未发现跳跃或跨越性侵犯。结果提示放射治疗时常规将鼻咽、颅底作为靶体积进行预防照射似无必要
回顾性分析2000年8月-2008年9月中山大学肿瘤防治中心收治的65例喉咽癌局部浸润侵犯的CT结果
梨状窝癌(50例)容易侵犯杓会厌皱襞(98%)、喉咽后壁(80%)和同侧会厌(82%)、会厌前间隙(66%)、杓状软骨(74%)、声门旁间隙(82%)、室带(72%)、声带(62%)、甲状软骨板(58%)及口咽侧壁(52%)
咽后壁癌(14例)容易侵犯梨状窝(100%)、杓会厌皱襞(92.9%)、环后区(71.4%)、椎前筋膜(71.4%)及食管(64.3%)。1例环后区癌侵犯梨状窝、喉咽后壁、杓会厌皱襞、杓状软骨、声门旁间隙、环状软骨、甲状软骨及食管
但目前喉咽癌相关的研究仍较少。本研究旨在通过对喉咽癌CT增强扫描结果的分析,探讨喉咽癌局部侵犯扩展的特性及其对治疗的指导意义
65例喉咽癌局部侵犯的CT扫描结果分析及其对治疗的指导意义
回顾性分析2013年5月‐2015年5月在该院收治的80例NSCLC老年患者临床资料,按手术方法分两组,观察组45例行胸腔镜下肺癌根治术,对照组35例行开胸手术,比较两组手术及并发症情况
胸腔镜下肺癌根治术与开胸手术治疗老年NSCLC疗效相当,但胸腔镜下肺癌根治术可加快患者康复,减少术后并发症发生
观察组输血量、总引流量等均比对照组少,且并发症发生率(6.7%)比对照组(48.6%)低,差异均具有统计学意义(P<0.05)
观察老年非小细胞肺癌(NSCLC)行胸腔镜下肺癌根治术治疗的临床疗效
老年非小细胞肺癌行胸腔镜下肺癌根治术治疗的临床疗效观察
经过治疗后,A组和B组患者的GMP-140、vWF:Ag、TM、D-Dimer、血淀粉酶水平均显著低于治疗前,而AT-III水平则显著高于治疗前(p<0.05);
A组和B组患者均接受急性胰腺炎常规治疗,A组患者在常规治疗的基础上,加用葛根素静脉滴注,治疗5天后,再次检测血栓前状态分子标志物。对比三组受试者血栓前状态分子标志物、血淀粉酶等指标的变化情况
检测三组受试者的血栓前状态分子标志物[血小板颗粒膜蛋白-140(GMP-140)、血管性假性血友病因子(vWF:Ag)、血栓调节蛋白(TM)、D-二聚体(D-Dimer)、抗凝血酶-Ⅲ(AT-Ⅲ)]
探讨葛根素对急性胰腺炎患者血栓前状态分子标志物的影响,为本病的临床诊疗提供参考
选取我院收治的急性胰腺炎患者86例,根据随机数字表法将其分为A组和B组各43例,同时选取同期在我院体检的健康受试者30例为C组
葛根素能促进急性胰腺炎患者血栓前状态分子标志物的改善,提高急性胰腺炎的临床疗效
治疗前,A组和B组患者的GMP-140、vWF:Ag、TM、D-Dimer、血淀粉酶水平均显著高于C组,而AT-III的水平则显著低于C组(p<0.05);
A组治疗后的GMP-140为(33.47±13.62)ng/L,vWF:Ag为(93.27±27.54)%,TM为(4.43±0.76)μg/L,D-Dimer为(0.33±0.06)mg/L,血淀粉酶为(81.35±16.04)U/L,腹痛时间为(2.21±0.59)d,均显著低于B组,而AT-III为(97.73±20.48)U/ml,显著高于B组(p<0.05)
葛根素对急性胰腺炎患者血栓前状态分子标志物的影响
回顾分析该科收治的小儿慢性鼻窦炎患儿173例,主要症状为鼻塞、多脓涕、睡眠打鼾、精神萎糜、头痛、头晕、记忆减退和嗅觉减退等,根据病因进行针对性的阶梯治疗
探讨小儿慢性鼻窦炎的诊断及治疗效果
阶梯治疗方案是一种积极有效的治疗儿童慢性鼻窦炎的方案
173例小儿慢性鼻窦炎病因是多方面的,按阶梯性方案治疗小儿慢性鼻窦炎总有效率达91.9%,减少了手术率以及手术带来的多种不良并发症,并且提高了治疗效果
小儿慢性鼻窦炎的阶梯治疗疗效观察
2020年我科首次入院患儿疾病分布种类分析,急性白血病/淋巴瘤78例、其他肿瘤28例,共占病人例数比例50%,较前两年明显增加(40%、35%),其中疫情前在外省正规化疗者共7例。2020年度外省患儿来我科就诊共7例,较往年明显增多
2018—2020年1-9月,我院儿童血液科出院人次总例数分别为2090例、2184例、2125例,儿内科分别为3909例、4027例、2825例
同时以儿内科住院患儿作为对照,分析新型冠状病毒感染疫情期间,本院儿童血液科出院人次、抗菌药使用率、收治病种等医疗现状
年度间各月份出院人次例数之间两两对比,儿童血液科年度间差异均无显著性(P>0.05),儿内科2018与2020、2019与2020年度对比差异均有显著性(χ^(2)分别为140.160、136.000,P<0.05)
新型冠状病毒感染疫情期间,我院儿童血液肿瘤科出院人次例数较往年增多,初诊血液肿瘤病人增多,非安徽籍病人增多,外院治疗后转入病人增多,抗菌药物使用率减少
回顾性分析安徽省某三甲综合医院儿童血液肿瘤科在新型冠状病毒感染疫情期间的医疗现状及应对措施,探讨疫情防控常态化下儿童血液肿瘤病房规范化管理经验
以2020年1月1日—9月30日安徽医科大学第二附属医院儿童血液肿瘤科住院患儿作为研究对象,分别与2018、2019年同期住院患儿病例资料进行纵向对比,
2018—2020年1-9月儿童血液科抗菌药物使用率平均值分别为30.97%、33.53%、22.94%,儿内科平均值分别为83.97%、86.79%、67.37%,年度之间两两对比差异均无显著性(P>0.05)
安徽某三甲综合医院新型冠状病毒感染疫情期间儿童血液肿瘤科医疗现状分析及应对
肝癌组和对照组的HCVRNA以及HCVRNA基因亚型Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅱ/Ⅲ型、Ⅳ型的阳性率分别为34.6%(18/52)、1.9%(1/52)、28.8%(15/52)、1.9%(1/52)、1.9%(1/52)和7.7%(4/52)、0.0%(0/52)、5.8%(3/52)、1.9%(1/52)、0.0%(0/52)
在广西肝癌高发区选择符合全国诊断标准的原发性肝癌病人52例作为病例组,并以配对方法选择相同生活环境、生活习惯、生活水平、生活条件
为了探讨广西肝癌高发区中丙型肝炎病毒及其基因亚型的感染与原发性肝癌发生的关系
除了HBV的感染及复制外,HCV及其基因亚型Ⅱ型的感染及复制与广西肝癌高发区中的原发性肝癌的发生存在密切关系
年龄±5岁、同性别、同乡镇原籍健康人群作为对照组,采用微板核酸杂交—ELISA法对研究对象血清中HCVRNA及其HCVRNA基因亚型Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型进行定性检测,并对两组的阳性率进行配对χ2检验分析
经统计学分析,两组间的HCVRNA和HCVRNA基因亚型Ⅱ型的阳性率存在显著性差异(P值均<0.05);其它HCVRNA基因亚型间的阳性率无明显差别(P<0.05)
广西肝癌高发区HCV及其基因亚型与HCC关系的配对病例一对照研究
探讨泮托拉唑治疗消化性溃疡的疗效及安全性
观察组治疗总有效率93.33%,高于对照组治疗总有效率82.67%(P<0.05);观察组治疗不良反应发生率为13.33%,低于对照组的8.67%(P<0.05)
泮托拉唑治疗消化性溃疡的疗效确切,安全可靠,具有较高的临床应用价值
选取2014年3月至2016年1月收治的消化性溃疡患者300例作为研究对象,采用单双数形式将其分为对照组与观察组,每组各150例,其中对照组采用西米替丁治疗,观察组采用泮托拉唑治疗,观察比较两组临床治疗效果及不良反应发生情况
泮托拉唑治疗消化性溃疡的疗效及安全性
由于存在Hp耐药、药物不良反应等问题,使得Hp根除率有所下降,因此亟需探索耐药率低、根除率高的治疗新策略。该文就国内外Hp感染治疗的新进展作一综述
幽门螺杆菌(Hp)是一种寄生于人体胃黏膜的革兰阴性菌,其与慢性胃炎、消化性溃疡、胃恶性肿瘤等疾病相关
全球50%以上的人口存在Hp感染。根除Hp是临床热点问题,含铋剂的四联疗法是目前国内推荐的一线根除方案
幽门螺杆菌感染的治疗新进展
熏蒸组总有效率为93.3%,显著高于对照组的66.7%(χ^2=5.104,P=0.024);两组治疗后ESR、CRP、TNF、RF、SJC、TJC水平均有下降,但熏蒸组下降幅度大于对照组(P<0.01)
中药熏蒸疗法联合西药能有效缓解RA的临床症状,副作用少,安全性高
选取60例RA患者,将其随机分为两组。对照组给予MTX、LEF治疗,熏蒸组在此基础上给予中药熏蒸治疗。测定两组治疗前后ESR、CRP、TNF、RF、SJC、TJC水平,评价其疗效
探讨RA的治疗方法
中药熏蒸疗法对类风湿关节炎的治疗作用和机制研究
本研究首次发现IL-17A基因rs2275913(G-197A)位点SNP可能与DCM的遗传易感性和预后相关
IL-17A基因SNPrs2275913(G-197A)携带_(AA)基因型的个体患DMC的风险是携带GG基因型个体的2.124倍(95%CI_(AA)=1.213-3.964,P_(AA)=0.007);
在DCM患者中,rs2275913位点_(AA)基因型携带者在NYHA心功能分级Ⅳ级、左心室射血分数<35%及有病毒性心肌炎病史的患者中所占比例显著增高(P<0.05);未发现IL-17F基因SNPrs763780(7488C/T)与DCM的发病和预后相关
评估白细胞介素17A(IL-17A)和IL-17F单核苷酸多态性(SNPs)与中国重庆地区汉族人群扩张型心肌病(DCM)发生风险和预后的关系
选取112例DCM患者和125例年龄和性别相匹配的健康人群对照,采用聚和酶链反应-限制性内切酶片断长度多态性和DNA测序的方法对IL-17A基因rs2275913(G-197A)和IL-17F基因rs763780(7488C/T)两个功能性SNP进行基因分型,然后运用等统计学方法分析SNPs与DCM遗传易感性及预后的关系
IL-17A基因和IL-17F基因多态性在评估扩张型心肌病发病风险和预后的意义
记录两组患者术后早期效果、并发症发生情况,以及随访期间复发情况、并发症发生情况及满意率,观察术后短期、长期疗效
mNGF组术后复发率为8.33%,低于NC组的16.30%,差异有统计学意义(P<0.05)。mNGF组术后持久并发症发生率为4.00%,低于NC组的7.34%,差异有统计学意义(P<0.05)。末次随访时,mNGF组满意率为90.67%,高于NC组的79.82%,差异有统计学意义(P<0.05)
观察原发性三叉神经痛显微血管减压术后长期效果,并了解鼠神经生长因子在三叉神经痛治疗中的临床应用价值
随访时间大于2年的184例接受显微血管减压术的原发性三叉神经痛患者为研究对象,单纯接受显微血管减压术的109例为NC组,术后辅助鼠神经生长因子肌肉注射的75例患者为mNGF组
患者术后三叉神经周围部分脑池容积均较术前增加,差异有统计学意义(P<0.05)。术后4周,mNGF组临床总有效率为96.00%,高于NC组的84.40%,其术后短期面瘫、面部麻木发生率低于后者,差异有统计学意义(P<0.05)
显微血管减压术治疗原发性三叉神经痛的早期、长期安全性及疗效均值得肯定,术后配合鼠神经生长因子肌肉注射能够进一步提高治疗效果、降低复发率及近远期并发症发生风险
三叉神经痛显微血管减压术配合鼠神经生长因子肌注长期效果观察
多排螺旋CT与MR对胰腺癌的诊断特异性、敏感度、准确性均明显较高,但MR诊断在不同时期的显示方面明显优于CT诊断,因此更具临床推广价值
在胰腺延迟期、静脉期、动脉期的显示值上,观察组较对照组均明显较高,且P<0.05差异有统计学意义。在诊断特异性、敏感度、准确性上,观察组分别为71.43%、80.0%、91.43%较对照组74.29%、82.86%、88.57%无明显差异,且P>0.05无统计学意义
选取我院2015年1月至2018年10月收治的胰腺癌患者140例,将其随机分为2组,各70例。对照组实施多排螺旋CT扫描诊断,观察组实施MR扫描诊断。以术后病理结果为金标准,比较分析两组不同时期的显示值以及诊断特异性、敏感度、准确性
研究多排螺旋CT与MR对胰腺癌的诊断价值
多排螺旋CT与MR对胰腺癌的诊断价值
肝脏CT灌注成像诊断与病理诊断的诊断符合率为84.00%,病灶多为多发灶、结节型
分析肝脏CT灌注成像在肝癌早期诊断中的临床运用价值
选取2017年3月-2019年10月在我院就诊的肝癌患者50例作为研究对象,对全部研究对象术前使用肝脏CT灌注成像检查,将检查结果与术后病理诊断结果进行对比,分析肝癌早期影像特征
肝脏CT灌注成像在肝癌早期诊断中的诊断准确率较高,能够为主治医生提供有效参考和帮助
肝脏CT灌注成像在肝癌早期诊断中的临床运用价值研究
用妈富隆配合米非司酮应用于围绝经期功能性子宫出血患者治疗中,疗效显著,能有效降低血清性激素水平,且不良反少,值得临床借鉴
探讨妈富隆配合米非司酮对围绝经期功能性子宫出血患者的影响
选取白银市第二人民医院2014年2月至2015年4月期间收治的围绝经期功能性子宫出血患者90例,随机分为对照组和治疗组各45例,对照组给予米非司酮治疗,治疗组给予妈富隆配合米非司酮治疗,观察对比两组临床治疗效果
治疗组总有效率为(95.56%)明显优于对照组(73.33%)(P<0.05);治疗3个月后,治疗组FSH、LH水平较治疗前下降(P<0.05),E2较治疗前上升(P<0.05),而对照组治疗前后血清FSH、LH、E2水平无明显变化(P>0.05);治疗后治疗组FSH水平明显低于对照组(P<0.05);两组不良反应发生情况比较无明显差异(P>0.05)
妈富隆配合米非司酮对围绝经期功能性子宫出血患者的影响
将132例子宫肌瘤患者按照简单随机化法分为低剂量组、中剂量组和高剂量组,每组44例。三组均实施米非司酮治疗,低剂量组给予最小剂量5mg米非司酮;中剂量组给予12.5mg米非司酮
高、中剂量组治疗总有效率分别为93.18%(41/44)和90.91%(40/44),明显高于低剂量组的75.00%(33/44),差异有统计学意义(P<0.05),但高、中剂量组比较,差异无统计学意义(P>0.05)
12.5mg米非司酮治疗子宫肌瘤患者较为安全有效
高剂量组给予25.0mg米非司酮。比较三组治疗前后血清性激素相关指标水平、子宫体积、肌瘤体积和不良反应发生率
观察不同剂量米非司酮治疗子宫肌瘤的临床效果
治疗后,三组血清FSH、LH水平均高于治疗前,P及E2水平均低于治疗前(P<0.05);高剂量组血清FSH、LH水平高于低剂量组,差异有统计学意义(P<0.05)
治疗后,三组子宫体积及肌瘤体积均有明显减少,且高、中剂量组子宫体积及肌瘤体积均明显小于低剂量组,高剂量组肌瘤体积明显小于中剂量组,差异均有统计学意义(P<0.05)
高剂量组不良反应发生率为25.00%(11/44),明显高于中剂量组的9.09%(4/44)和低剂量组的4.55%(2/44),差异有统计学意义(P<0.05),中、低剂量组比较,差异无统计学意义(P>0.05)
不同剂量米非司酮治疗子宫肌瘤效果比较
溶栓前MRI可通过DWI病灶体积、Tmax>8s的体积、rMTT、rADC、rFA、rCBV等指标对其HT风险进行预测,临床价值较高
研究核磁共振(MRI)用于老年急性脑卒中患者重组组织型纤溶酶原激活剂(rt-PA)后出血转化(HT)风险评估的价值
选取rt-PA静脉溶栓治疗130例老年急性脑卒中患者作为研究对象,分为HT组(n=54),将最终证实未发生HT的纳入无HT组(n=76),对所有患者最终HT分布情况进行分析,并比较两组溶栓前MRI相关参数,最后通过Kappa检验分析溶栓前MRI预测患者HT的一致性
HT组DWI病灶体积、Tmax>8s的体积、rMTT水平显著高于无HT组,rADC、rFA、rCBV水平显著低于无HT组,比较差异有统计学意义(均P<0.05)。溶栓前MRI预测患者rt-PA治疗后HT风险的灵敏度为85.19%,特异度为90.79%,准确率为88.47%,Kappa值为0.762
核磁共振检查在老年急性脑卒中患者使用重组组织型纤溶酶原激活剂后出血转化风险评估中的价值
了解兰州市麻疹网络实验室的运行情况,分析监测结果,掌握兰州市麻疹、风疹疫情动态及流行趋势,为加速麻疹控制与消除提供科学依据
兰州地区每年3～6月份麻疹、风疹疫情形势严峻,为达到2012年麻疹消除目标,需要对重点人群进行麻疹强化免疫,提高免疫接种率,同时也需要加强风疹的监测和预防接种工作,控制风疹疫情的蔓延
2005—2008年共检测麻疹、风疹疑似病例标本1467份,其中麻疹IgM阳性320份,阳性率为21.81%;风疹IgM阳性515份,阳性率为35.11%。各县、区均有疑似病例送检,发病高峰在每年的3～6月份。麻疹、风疹发病人群均主要集中在5岁以上儿童。暴发疫情主要集中在医疗条件较差的中小学校及幼儿园
用抗体捕捉酶联免疫吸附试验(ELISA)对兰州市各县、区2005—2008年采集的疑似麻疹、风疹血清标本进行麻疹IgM及风疹IgM检测
兰州市2005——2008年麻疹、风疹实验室检测结果分析
了解呼和浩特市2010-2014年肺结核流行病学特征,为制定防控策略提供科学依据
对呼和浩特市2010-2014年法定传染病报告系统的肺结核病例数据资料进行描述性流行病学统计分析
呼和浩特市肺结核疫情形势不容乐观,今后应加强重点人群的肺结核防治工作
呼和浩特市2010-2014年共报告肺结核病例5204例,2010年发病率为53.77/10万,2011年发病率为45.11/10万,2012年发病率为39.68/10万,2013年发病率为28.05/10万,2014年发病率为22.26/10万,呈逐年下降趋势;
每年3、4、11、12月报告的发病例数较多。﹥55岁人群为发病高危人群,占报告病例总数的48.14%;职业分布中农民所占比例最大,为50.56%;男性发病所占比例明显高于女性。农区发病率高于市区
呼和浩特市2010-2014年肺结核流行病学特征分析
而与患者的性别、精神病家族史、药物种类、剂量及合并用药无关
对262例使用抗抑郁药物治疗的住院抑郁症患者进行调查
抗抑郁药所致躁狂的发生率为12.2%;单因素分析显示:年轻、病前性格外向及双相抑郁的病人为好发因素(P<0.05)
抗抑郁药物引起躁狂症的回顾性调查
观察益胃养阴活血汤对慢性胃癌前病变的临床疗效
益胃养阴活血汤水煎,早晚各取150ml,饭前30min服用,服用1个疗程后,2周内复查胃镜及病理检查
益胃养阴活血治疗慢性癌前病变疗效显著
观察53例慢性胃癌前患者,显效19例,有效24例,无效10例,总有效率86%,胃镜与病理检查:显效17例,有效25例,无效11例,总有效率84%
自拟益胃养阴活血汤治疗慢性胃癌前病变53例
共纳入8篇文献。采用抑木扶土法的中西医结合治疗在改善糖尿病合并抑郁症患者HbA1c(95%CI为-0.45^-0.07,P<0.01)、中医证候评分(95%CI为-3.24^-1.07,P<0.01)
采用抑木扶土法中西医结合治疗在改善2型糖尿病合并抑郁症患者的HbA1c、中医证候评分及抑郁症状方面均优于单用西药治疗
计算机检索EMBASE、MEDLINE、CochraneLibrary、中国生物医学文献数据库(CBM)、中国期刊全文数据库(CNKI)、万方数字化期刊全文数据库及中文科技期刊数据库(VIP)数据库,收集以抑木扶土法理论采用中西医结合治疗与西医治疗2型糖尿病合并抑郁症疗效对比的随机对照文献,提取纳入研究的特征信息
用Revman5.3软件进行Meta分析,对中西医结合治疗2型糖尿病合并抑郁症的临床疗效进行系统评价,比较糖化血红蛋白(HbA1c)、中医证候评分、抑郁自评量表(SDS)及汉密尔顿焦虑量表(HAMD)评分
SDS(95%CI为-5.69^-3.05,P<0.01)及HAMD评分(95%CI为-3.93^-2.05,P<0.01)方面优于单用西药治疗(P<0.05)
以抑木法、扶土法、抑木扶土法、疏肝健脾法、2型糖尿病合并抑郁症为中文检索词,以inhibitingwood、strengtheningearth、type2diabetesmellituscomplicatingdepression等为英文检索词,
系统评价抑木扶土法中西医结合治疗2型糖尿病合并抑郁症的疗效
抑木扶土法治疗2型糖尿病合并抑郁症疗效的Meta分析
中间有突发不良心律事件应立即就诊。比较起搏器程控与常规心电图或动态心电图(Holter)检出无症状性房颤的发生率和发生时间,根据抗栓方式分为口服抗凝药组、口服抗血小板药组、手术治疗组和未干预组,比较心脏血栓形成和脑栓塞发生率以及出血事件
回顾性总结2016年1月至2018年1月于上海新华医院、上海第十人民医院植入性心脏起搏器患者共1436例。术后1月、3月、6月及以后间隔3个月定期门诊随访程控,随访患者的一般情况、房颤就诊率、房颤的抗凝达标率及脑梗塞发生率
在1436例植入性心脏起搏器患者的随访过程中,共检出无症状性房颤600例(41.7%),其中阵发型418例、持续型182例;经起搏器定期随访程控检出率比心电图或Holter检出率明显增加,检出时间缩短(P<0.05)
探讨植入性心脏起搏器者常规随访程控早期识别无症状性心房颤动,对指导抗凝效果和降低脑栓塞发生的临床意义
其中抗血小板药组与未干预组均显著高于口服抗凝药组(P<0.05),而抗血小板药组与未干预组比较无差异(χ2=0.685,P=0.408)。三种不同抗血栓治疗组患者的各项出血事件发生率均无差异(P>0.05)
各组CHA2DS2-VASc评分(χ2=0.326,P=0.624)和HASBLED评分(χ2=0.269,P=0.724)比较无差异。各组的总血栓事件(χ2=20.557,P=0.000)及心脏血栓形成(χ2=15.313,P=0.000)发生率存在差异
植入性心脏起搏器患者常规随访程控对早期识别无症状性房颤,指导抗凝效果和降低脑栓塞的发生具有重要的临床意义
植入性心脏起搏器识别无症状性心房颤动并指导抗凝和降低脑栓塞的发生
2型糖尿病并发骨质疏松的患病率明显高于正常人群,以女性为著,病程在9年以上者明显;骨密度降低与糖化血红蛋白水平过高密切相关
探讨2型糖尿病与骨质疏松的关系及临床意义
对92例2型糖尿病患者进行骨密度测定及糖化血红蛋白检测,并根据1年内数次糖化血红蛋白的平均值,分为控制较好组(糖化血红蛋白≤6%)和控制差组(糖化血红蛋白>6%),结合病程等相关因素进行分析
92例2型糖尿病患者中骨密度降低65例(70.7%),其中女性患病率为87.2%。1年内糖化血红蛋白平均高于正常水平,骨密度降低者血糖水平相对更高,两组差异有统计学意义(P<0.05)
2型糖尿病与骨质疏松关系的临床探讨
选择符合标准的患者60例,随机分为观察组和对照组各30例,两组患者均实施常规护理,观察组加用护理干预,比较二者治疗依从性及睡眠质量
观察组患者坚持服药、按时复诊、健康饮食、戒烟戒酒、生活规律及完全依从率分别为90.00%、83.33%、80.00%、73.33%、86.67%及66.67%,高于对照组的76.67%、63.33%、60.00%、50.00%、66.67%及40.00%,差异有统计学意义(P<0.05)
护理干预能有效提高反流性食管炎患者治疗依从性,改善睡眠质量,促进患者康复
两组患者护理前PSQI评分相似,差异无统计学意义(P>0.05);护理后,两组患者PSQI评分较本组护理前均下降,但是观察组下降幅度更大,差异有统计学意义(P<0.05)
探讨护理干预对反流性食管炎患者治疗依从性及睡眠质量的影响,促进患者康复
护理干预对反流性食管炎患者治疗依从性及睡眠质量的影响
该法治疗单纯性肥胖症安全有效,并对血脂及血糖有一定的调节作用
显效21例,有效35例,无效4例,总有效率93.33%,经T检验分析,治疗前后差异有显著意义(P<0.05)
选取足阳明胃经上的有效腧穴,采取针刺疏通调理足阳明胃经法,使经络和腧穴的作用有效的结合起来治疗肥胖症60例
观察针刺疏通调理足阳明胃经法治疗单纯性肥胖症的临床疗效
针刺疏通调理足阳明胃经法治疗肥胖症60例
探讨术前CT引导下注射医用胶联合亚甲蓝在胸腔镜治疗肺部小结节定位中的应用效果
以该院2018年1月—2019年10月期间治疗的130例肺部小结节患者作为研究对象,借助双盲随机抽样法分为对照、观察组,每组列入65例,对照组实施术前CT引导下弹簧圈定位,
以对照组术前定位时间(18.96±2.82)min,术中探查时间(14.36±2.46)min,手术时间(148.85±18.74)min,平均住院时间(11.62±2.50)d,术前定位费用(3654.42±200.11)元作为对照,观察组的术前定位时间(16.78±1.77)min,
术中探查时间(5.82±1.77)min,手术时间(122.96±21.04)min,平均住院时间(9.52±2.33)d,较短,术前定位费用(1228.45±95.42)元较少(t=5.670、24.404、7.771、5.322、94.767,P<0.001)。
以对照组15.38%,12.31%,87.69%作为对照,观察组的术前定位并发症发生率3.08%、中转开胸率1.54%较低,定位成功率98.46%较高(χ2=5.876、5.849、5.849,P<0.05)
观察组实施术前CT引导下注射医用胶联合亚甲蓝定位,对比两组的相关时间指标、术前定位并发症发生率、中转开胸率及定位成功率
在胸腔镜治疗肺部小结节定位中予以术前CT引导下注射医用胶联合亚甲蓝进行定位具有显著优势,值得临床推广与采纳
术前CT引导下注射医用胶联合亚甲蓝在胸腔镜治疗肺部小结节定位中的应用
七氟醚吸入性麻醉用于PLT减少症剖宫产术对新生儿无明显呼吸抑制,是一种安全可靠更为理想的麻醉方法
记录两组产妇的MAP、HR、SpO2等生命体征及给药至胎儿娩出时间（t）、新生儿出生即刻（t1）、5min（t5）、10min（t10）Apgar评分
氧流量2~4L/min;待胎儿娩出后静脉注射芬太尼1~2μg/kg至术毕;异丙酚组（P组）给予氯胺酮同时推注异丙酚1.5mg/kg,胎儿娩出后静脉注射芬太尼1~2μg/kg,异丙酚2mg/（kg·h）维持至术毕
观察七氟醚、异丙酚全身麻醉在血小板（PLT）减少症剖宫产手术中的应用比较
各组产妇生命体征平稳,给药至胎儿娩出时间（t）、新生儿出生即刻（t1）、5min（t5）、10min（t10）时Apgar评分两组差异无统计学意义（P〉0.05）。S组无一例新生儿Apgar评分≤9分;P组有3例新生儿Apgar≤7分,有1例行气管插管
PLT减少症产妇拟行剖宫产术患者20例,随机分为七氟醚组（S组）与异丙酚组（P组）,每组10例。所有患者切皮前先行局部麻醉浸润,待进腹时给予氯胺酮30mg;七氟醚组（S组）面罩紧闭法吸入3%~4%七氟醚,
七氟醚与异丙酚在血小板减少症剖宫产术中的应用比较
因此,肝硬化合并感染的早期发现、及早采取有效抗菌措施是挽救患者的重要手段
肝硬化患者由于肝功能严重受损及肝脏结构改变,导致门静脉高压、低蛋白血症及由此导致的肠道屏障功能减退、肠道微生态失衡、免疫功能低下
自发性及继发性感染风险为普通人群的4~5倍,失代偿期肝硬化、合并上消化道出血、腹水患者的感染率可达25%~67%[1]。一旦发生感染,可导致患者肝功能损伤进行性加重,或导致多脏器功能衰竭而危及生命,1个月死亡率达19.9%~30%[2],3个月达35%,1年达63%[3]
肝硬化感染及自发性细菌性腹膜炎临床进展
选取广州市胸科医院2020年4月至11月期间收治的332例肺结核患者为研究对象,其中菌阳结核101例、菌阴结核124例、潜伏感染107例,分别设为菌阳组、菌阴组、潜伏组
并选同期100例健康体检者为对照组,对其进行外周血CD161^(+)免疫细胞检测,并以受试者操作特征曲线(ROC)判断CD161^(+)对肺结核诊断价值
在对照组与菌阴组鉴别中,AUC为0.910时,灵敏度为84.68%;在潜伏组与菌阳组鉴别中,AUC为0.845时,灵敏度为81.19%;在潜伏组与菌阴组鉴别中,AUC为0.811,灵敏度为80.65%
探究外周血CD161^(+)免疫细胞在肺结核诊断中应用价值
利用外周血CD161^(+)免疫细胞可较好鉴别肺结核潜伏者、健康人群与肺结核患者
对照组、潜伏组CD161^(+)细胞比例较菌阳组、菌阴组高;菌阳组、菌阴组CD161^(+)细胞比例相近;在对照组与菌阳组鉴别中,ROC曲线下面积(AUC)为0.931时,灵敏度为85.15%;
外周血CD161^(+)在肺结核诊断中的应用价值
本文对微创治疗腰椎滑脱的手术方式进行了总结,主要是对近5年各种入路手术方式的文献进行综述
腰椎滑脱是常见的脊柱疾病,以退变性滑脱最为多见,有约20%的病人需要手术治疗。传统开放性手术曾经作为处理腰椎滑脱的"金标准"
但近年来,微创技术在腰椎滑脱的治疗方面取得了长足的发展
腰椎滑脱微创手术治疗现状
对60例诊断为AIDS及艾滋病相关综合征(ARC)的患者分4个证型进行中医药临床治疗
受治艾滋病患者中有52例出现全身症状或实验室检查,包括病毒载量、CD_4T淋巴细胞计数,较治疗前有很大改善,总有效率为86.7%
观察中医药治疗艾滋病(AIDS)的临床疗效
中医药治疗AIDS及ARC,确实能改善症状、体征,提高机体免疫功能,减少机会性感染,明显提高患者的生存质量,延长生命期,且疗效显著、无明显毒副作用
中医药治疗艾滋病60例临床观察
手术治疗控制眩晕有效率为91.1%
观察鼓室内注入庆大霉素治疗顽固性梅尼埃病(Meniere病)远期疗效
眩晕完全控制32耳(71.1%),次完全控制9耳(20.0%)。听力好转者0耳次,不变30耳次,恶化者15耳次
对40例患者(45耳次)的症状、检查结果、术后随诊2a～10a的疗效进行调查及分析
典型三症同时出现者20例,以眩晕为首发症状者12例,耳聋8例。听功能检查:纯音测听中、重度受损者34例占85%,EcochG—SP/AP≥0.37者占77.5%,甘油试验阳性者72.5%;患侧半规管功能低下者占87.5%
鼓室内注入法治疗顽固性梅尼埃病的疗效观察
研究心脏CT低剂量扫描诊断小儿先天性心脏病的价值
20例患儿中,1例镇静效果欠佳,注药过程中醒来导致检查中断失败,择日重新进行检查,其余患儿检查均成功;20例患儿诊断结果除房间隔缺损1例由于造影剂伪影未诊断
心脏CT低剂量扫描对小儿先天性心脏病的诊断具有重要的临床意义
回顾性分析2017年6月至2018年6月该院收治的20例行心脏CT检查的先天性心脏病患儿的临床资料,分别记录诊断结果、计算有效剂量,并将CT检查诊断结果与超声检查和临床术后诊断结果进行比较
室间隔缺损1例由于左右心室造影剂浓度相近未诊断外,其余18例患儿诊断结果均与术后和超声检查诊断结果相吻合,符合率为90.0%
CT低剂量扫描在小儿先天性心脏病的应用
PICC置管一次性穿刺成功率76.4%（13/17）,置管时间36-162d,平均84d。股静脉置管一次性穿刺成功率91.3%（42/46）,置管时间3-71d,平均36d。PICC置管较股静脉置管皮下血肿及血管栓塞、导管相关性感染发生率低
PICC置管较股静脉置管具有并发症少、置管时间长、护理方便,更宜于为患者接受
探讨老年肺癌患者在静脉化疗时经外周静脉置入中心静脉导管（PICC）及股静脉置管的临床应用比较
回顾分析17例PICC置管患者与46例股静脉置管的临床资料,分析置管成功率及置管时间及并发症
PICC置管与股静脉置管在老年肺癌患者静脉化疗中的应用比较
空洞闭合缩小率分别为41.6%和75.0%,对照组为25.9%和59.2%;毒副反应;肝功能损害发生率分别为16.6%和15%;胃肠道治疗组和对照组分别为11.6%和23.3%
评价利福平针剂与利福平胶囊治疗复治菌阳肺结核的疗效
利福平针剂起效快、副反应少,在控制症状、缩短排菌时间、降低传染性、减少副反应及抢救重症结核上有很好的效果,值得推广应用
1、2、8个月末菌痰阴转率,治疗组分别为51.6%、68.3%和80.1%,对照组分别为41.6%、55.0%和66.6%;胸部X线改善显著治疗组分别为23.3%、53.3%和85.0%,对照组分别为15.0%、36.6%和71.6%
将120例复治菌阳肺结核随机分为两组,治疗组(60例)对照组(60例)强化期分别用PaEZAm加利福平针剂和PaEZ加利福平胶囊方案治疗;观察1、2、8个月末菌痰阴转,肺部病灶吸收及毒副反应情况
利福平针剂治疗复治菌阳肺结核病人的临床观察
选取自2019年6月至2020年6月诊治的食管癌而无合并其他疾病的高龄患者62例,随机分为对照组和研究组,每组30例,
研究组治疗总有效率(87.10%)远远的超过对照组(77.42%),差异有统计学意义(P<0.05);患者SAS评分(41.2±0.9)明显比对照组患者(48.6±2.7)低,差异有统计学意义(P<0.05);研究组患者的心绪不宁、无法入睡等不好情况(32.26%),
对照组应用基本的手法进行护理,研究组在对照组基础上应用手术室病院护理手法,观察2组的治疗情况、护理前后的焦虑自评量表(SAS)得分情况和患者身体不适应情况
研究并探讨手术室护理在临床护理中对老年食管癌患者的应用效果观察,为手术室护理治疗提供参考
优于对照组(41.94%),差异有统计学意义(P<0.05)
对高龄的食管癌患者进行病症护理,其手术室实行的病院护理模式对于患者疾病情况有很好的改善情况,能够很好的消除患者心绪不宁、无法正常睡眠的不好反应,对于以后在病院中的应用有着很好的借鉴性质
食管癌患者手术室精准专科护理干预方法及临床价值研究
年龄≥80岁和基线NIHSS评分是溶栓后发生HT的独立危险因素(P<0.05,P<0.01)。ROC曲线分析显示,模型预测值Y的曲线下面积为0.859(95%CI:0.770~0.947)
AIS患者溶栓前的评估中,冠心病、心房颤动、HMCAS、ASPECTS、基线NIHSS评分等指标均是溶栓后HT的危险因素,建立多因素logistic回归方程可较好预测AIS患者溶栓后HT
HT组冠心病、心房颤动、大脑中动脉高密度征(HMCAS)、美国国立卫生研究院卒中量表(NIHSS)评分明显高于无HT组(P<0.05,P<0.01),2组TOAST分型及Alberta卒中项目早期CT评分(ASPECTS)比较,差异有统计学意义(P<0.05)
收集AIS患者溶栓后出现HT的危险因素;采用多因素logistic回归方法建立预测模型,计算模型预测值Y;采用ROC曲线验证logistics回归模型的诊断效度
不同TOAST分型中,心源性栓塞型和不明原因型患者HT发生率明显高于小动脉闭塞型患者(27.3%和40.0%vs4.5%,P<0.05)。ASPECTS0~8分患者HT发生率明显高于ASPECTS9~10分患者,差异有统计学意义(31.6%vs11.1%,P<0.05)
探讨急性缺血性脑卒中(AIS)患者使用阿替普酶静脉溶栓后出血转化(HT)相关的危险因素,并建立多因素联合预测模型
回顾性分析我院神经内科2013年1月~2019年12月接受阿替普酶静脉溶栓的AIS患者118例,根据复查头颅CT是否继发HT分为HT组17例和无HT组101例,
急性缺血性脑卒中静脉溶栓后出血转化的多因素联合预测模型研究
对住院的608例新生儿啼哭1520例次做详细护理记录,根据强度、音调、频率查找原因,进行相应护理
护士在护理中仔细观察,并向医师汇报,及时采取措施,有利于患儿早日康复
探讨新生儿啼哭原因及分类护理,为治疗提供依据
新生儿啼哭非病理性占49.74%,多为喂养不当引起,也可由过热、过冷及皮肤受刺激引起。病理性啼哭依次为鼻塞性、呻吟性、脑性、输液刺激、肠绞痛、外科疾病、佝偻病、乳糖不耐受、牛乳过敏等
新生儿啼哭原因分析
对我院门诊736例患者进行药学服务必要性调查,对药学知识需要人群以及需求状况进行调查分析
探讨在门诊肿瘤患者中开展药学服务的必要性及措施
肿瘤患者人群迫切需要专业的药学服务,药师在门诊患者中开展药学服务可有效保障合理用药
回收有效问卷705份,有效回收率95.79%。结果显示,半数以上患者希望获得基本用药信息和合理用药信息,51.94%患者希望获得医保用药目录的相关信息,分别有56.74%、55.89%患者希望获得药物贮存和特殊药品正确使用方法等我院特色的药学服务
在门诊肿瘤患者中开展药学服务必要性调查
临床表现为月经量明显增多、经期延长、渐进性痛经、子宫体积增大及不孕等症状和体征,严重影响女性患者的身心健康
子宫腺肌病是由于子宫内膜腺体或间质侵入子宫肌层所引起的疾病,好发于30~50岁的妇女人群,约15%同时合并子宫内膜异位症[1];
传统手术治疗子宫腺肌病,具有创伤大、复发率高等缺点,也不适合年轻而且希望保留生育功能的患者;传统药物如孕三烯酮、达那唑,用药量大且不良反应多,不适合长期用药[2]
左炔诺孕酮联合米非司酮片治疗子宫腺肌病效果分析
异常出血病例共计196例。使用中度(相对风险为1.9;95%可信限为1.3￣3.5)、高度(相对风险2.6;95%可信限为1.4￣4.8)5-羟色胺再吸收抑制剂后,入院风险有所增加
由于抗抑郁药可影响血液中5-羟色胺水平,故该类药物的使用可能与异常出血风险的增加有关。然而,以前的研究在这方面并没有确切的结论。本研究旨在评价抗抑郁药的使用与异常出血风险的关系,并确立5-羟色胺再摄取抑制程度与出血风险的相关性
本研究根据5-羟色胺再吸收的抑制程度(高、中、低)予以分类,并通过对数回归分析计算相对风险(oddsratios)
本研究的数据来自1992￣2000年一项巢式病例对照研究,该队列研究有64000余名首次接受抗抑郁药治疗的患者。对初步诊断为异常出血的入院患者进行了分类,并根据年龄、性别进行配对
在大样本量的首次接受抗抑郁药治疗的人群中,发现抗抑郁药对5-羟色胺再吸收抑制程度与医院初步诊断为异常出血的入院病例之间具有明显的相关性。异常出血风险增加与5-羟色胺抑制程度密切相关
抗抑郁药对5-羟色胺再摄取抑制程度与异常出血风险的关系
探讨循证护理对糖尿病重症脑卒中患者血糖水平及压疮发生率的影响
对糖尿病重症脑卒中病人实施循证护理干预,可以有效控制血糖水平,预防压疮的发生,提高护理满意率
将该院ICU病房2016年1月—2017年12月接收的120例糖尿病重症脑卒中患者随机均分为对照组与EBN组,分别实施常规护理与循证护理,比较两组护理效果
循证护理干预后,EBN组的压疮发生率、护理满意率为1.67%、96.67%,对照组为15.00%、80.00%(P<0.05);EBN组的空腹血糖及餐后2h血糖均显著低于对照组(P<0.05)
循证护理对糖尿病重症脑卒中患者血糖水平及压疮发生率的影响
TCT诊断特异性、敏感度、阳性预测值、阴性预测值分别是58.33%、94.20%、96.30%、46.67%。DNA检查法诊断特异性、敏感度、阳性预测值、阴性预测值均显著比TCT检查法高,P<0.05
纳入本院2019年1月〜2019年6月本院接诊的宫颈癌筛查患者150例,分别进行细胞DNA定量分析技术诊断、TCT(液基薄层细胞学)诊断,将病理穿刺活检作为金标准,对比细胞DNA定量分析技术诊断、TCT诊断准确率、特异性、灵敏度、阳性预测值、阴性预测值
细胞DNA定量分析技术可显著提高宫颈癌准确率,具有较高的特异性、灵敏度,明显降低了宫颈癌漏诊率,临床价值较高,值得借鉴并将其推广
细胞DNA定量分析技术诊断准确率(98.67%)显著比TCT诊断(86.67%)高,P<0.05(差异均具有统计学意义)。DNA诊断特异性、敏感度、阳性预测值、阴性预测值分别是100.00%、100.00%、100.00%、100.00%
分析细胞DNA定量分析技术在宫颈癌筛查中的应用效果:
细胞DNA定量分析技术在宫颈癌筛查中的应用研究
150例慢性肺源性心脏病伴呼吸衰竭患者根据治疗方式分为观察组(n=78)和对照组(n=72),对照组在常规治疗基础上给予无创呼吸技术支持治疗,观察组在对照组基础上加用法舒地尔进行治疗,
治疗后两组患者NO、CO、CI、EF治疗较治疗前显著升高(P<0.05),而ET-1、hs-CRP、NT-proBNP和PASP治疗较治疗前显著降低(P<0.05),且与对照组比较,观察组患者NO、CO、CI、EF指标显著升高(P<0.05),
而ET-1、hs-CRP、NT-proBNP、PASP指标显著降低(P<0.05)。两组患者不良反应发生率比较,差异不具有统计学意义(P>0.05)
法舒地尔联合无创呼吸技术支持治疗能够显著改善肺心病伴呼吸衰竭患者肺通气功能,能够通过降低肺动脉收缩压及血浆脑钠肽水平改善患者心功能,其疗效显著优于单用无创呼吸治疗
观察比较两组患者治疗后临床疗效,治疗前后血气指数(PaO_2、PaCO2、SaO_2),心功能指标(CO、CI、EF),肺动脉收缩压(PASP),肺功能指标(FEV_1pred、FEV_1/FVC)及血浆中ET-1、NO、hs-CRP、NTproBNP含量变化,
探讨法舒地尔联合无创呼吸技术支持对肺心病伴呼吸衰竭患者肺功能的保护效果
同时记录两组患者治疗期间不良反应发生情况
观察组患者治疗有效率为96.15%,显著高于对照组83.33%(P<0.05),两组患者治疗后PaO_2、SaO_2、FEV_1pred和FEV_1/FVC较治疗前显著升高(P<0.05),且与对照组比较,观察组患者PaO_2和FEV_1pred指标显著升高(P<0.05)
法舒地尔联合无创呼吸技术支持对肺心病伴呼吸衰竭患者肺功能的影响
通过医院病案统计管理系统查阅2009年1月—2009年12月住院支气管哮喘病人217例,统计发病诱因,分析哮喘发作的危险因素,提出护理对策
②宿主因素:不同年龄组的不同性别的哮喘病人分布不同,合并有过敏性鼻炎79例(36.41%),有哮喘家族史的21例(9.68%)
探讨支气管哮喘发作危险因素的规律,以寻找最佳护理对策
调查揭示了病人发病的危险因素主要为环境因素,是可预防和控制的,可以结合《哮喘全球防治创议》方案,制订长期哮喘治疗管理计划和延续护理对策,让病人避免暴露于危险因素,改善生活质量
①环境因素:呼吸道感染和天气变化是哮喘发病的主要诱因,其他主要有刺激性气味、粉尘。晨起发作明显的26例(11.98%),夜间发作明显的39例(17.97%)
支气管哮喘发作的危险因素及护理对策
给予对照组患者肌内注射硫酸镁作为治疗方案,试验组则在其基础上加入硝苯地平进行治疗。观察比较两组患者的临床治疗效果、治疗前后临床症状变化情况
硫酸镁联合硝苯地平治疗妊娠期高血压疾病患者临床疗效显著,安全可靠,值得临床推广使用
经治疗后,试验组患者的治疗总有效率高达98.00%,明显高于对照组的77.00%,比较差异有统计学意义(P<0.05)。经治疗后,试验组患者的收缩压、舒张压及尿蛋白含量均明显改善,并且均在正常范围内,与对照组比较差异均有统计学意义(P<0.05)
研究分析硫酸镁联合硝苯地平治疗妊娠期高血压疾病的临床效果和应用价值
选取笔者所在医院2013年6月-2014年12月收治的妊娠期高血压疾病患者200例作为研究对象,按照随机数字表法分为试验组和对照组,每组100例
硫酸镁联合硝苯地平治疗妊娠期高血压疾病的临床效果
治咳川贝枇杷滴丸治疗感冒后咳嗽及急性支气管炎引起的咳嗽能够取得满意疗效,并随剂量增加,临床疗效进一步提高
观察不同剂量治咳川贝枇杷滴丸治疗感冒后及急性支气管炎引起咳嗽的临床疗效
选择符合诊断标准的感冒后咳嗽及急性支气管炎引起咳嗽的患者,分成3粒治疗组30例,6粒治疗组30例,10粒治疗组26例,分别采用3粒、6粒、10粒治咳川贝枇杷滴丸治疗,治疗7d,观察疗效
3粒治疗组、6粒治疗组、10粒治疗组治愈率分别为70.0%、76.7%、88.5%,总有效率分别为90.0%、93.3%、96.2%;各组之间疗效比较差异有统计学意义(P<0.05)
不同剂量治咳川贝枇杷滴丸治咳效果研究
观察针刺配合参苓白术散治疗慢性功能性腹泻临床疗效
将2014年1月—2016年1月在我院门诊或住院治疗的110例慢性功能性腹泻患者随机分为对照组(55例)和治疗组(55例)。对照组口服黄连素片及丽珠肠乐,治疗组采用针刺联合参苓白术散加减口服,治疗4周后进行疗效统计分析
针刺联合中药治疗慢性功能性腹泻,能明显提高有效率,无不良反应,值得临床推广及进一步研究
总有效率方面,治疗组92.73%,对照组83.64%,两者比较有显著性差异(P<0.05)
针刺联合参苓白术散治疗腹泻临床观察
均符合慢性前列腺炎诊断标准
临床资料:本组36例,全部病例均经过其他方法治疗而效果不佳
自1993年3月~1996年3月,笔者对症状显著的慢性前列腺炎患者36例采用前列腺注药法,取得满意疗效
年龄23~60岁,其中40岁以下28例,占77.8%,病程2个月~20年
局部注射药物治疗慢性前列腺炎的疗效观察(附36例报告)
分析非脑卒中住院患者急发脑卒中存在的危险因素,探讨发病机制,以提高非脑卒中住院患者可能发生脑卒中的相关认识和警惕性
高龄和心血管疾病住院期间急发脑卒中占主要危险因素,其他因素也不可忽视
高龄因素存在发病率为80.6%,心血管疾病因素存在发病率为75%,其他存在因素为25%
回顾分析我院收治非脑卒中住院患者急发脑卒中病例36例临床资料
36例非脑卒中住院患者急发脑卒中的临床分析
观察卡泊三醇联合窄谱中波紫外线(NB-UVB)治疗稳定期白癜风的临床疗效
治疗6个月后,治疗组有效率为62.0%,对照1、2组有效率分别为25.0%、30.0%,治疗组与对照组间比较差异有统计学意义(P<0.05)
二联疗法治疗白癜风效果好于单用卡泊三醇或NB-UVB疗法,适用于大多数白癜风患者
将入选的400例患者分为3组即治疗组200例、对照1组100例和对照2组100例,治疗组采用二联疗法,2个对照组分别采用卡泊三醇或NB-UVB疗法,对每组每位患者选取皮损面积最大或最集中的部位进行观察治疗,在门诊按设计的表格进行定期观察
卡泊三醇联合窄谱中波紫外线治疗稳定期白癜风疗效观察
正常分娩产妇客观测量法平均出血量仅为客观测量法的45%。针对产后出血量500mL以下与产后出血量500~700mL2组之间进行比较,产前与产后生命体征、血红蛋白、红细胞压积下降无显著性差异
正常分娩产妇客观测量法平均出血量较主观法估计产后出血量增加45%,但是由于孕期血容量的增加,机体的代偿功能使产妇在出血量小于700mL生命体征稳定,血红蛋白与红细胞压积无明显改变
准确测量产后出血量,探讨产后出血与生命体征、血红蛋白、红细胞压积之间的关系
应用客观测量法（容积法、称质量法）、血红蛋白下降和应用主观法（目测法）测量200例无并发症的孕妇产后出血量,同时监测产前和产后的血压、心率、血红蛋白、红细胞压积,将结果进行对比
正常产后出血的重新评估
治疗组总有效率(61.11%)明显高于对照组(22.22%),差异有统计学意义(P<0.05)
探究针刺风府、哑门、“口四针”治疗脑瘫患儿流涎症的临床疗效
选取2018年1月至2019年12月本院收治的小儿脑瘫伴流涎患儿36例为研究对象,采用随机数字表法分为对照组和治疗组,每组18例
对照组采用高压氧、鼠神经生长因子及头针与体针治疗,治疗组在上述治疗基础上,给予针刺风府、哑门、“口四针”治疗。比较两组临床疗效
针刺风府、哑门、“口四针”可有效改善小儿脑瘫流涎症,应用效果确切
针刺治疗小儿脑瘫流涎症的临床观察
观察针灸联合凉血五花汤加减冷湿敷治疗面部糖皮质激素依赖性皮炎的临床疗效
随机将面部糖皮质激素依赖性皮炎患者分为观察组40例及对照组30例。观察组给予针灸联合凉血五花汤加减冷湿敷治疗,对照组给予盐酸西替利嗪片口服、3%硼酸溶液冷湿敷。1月为1个疗程,观察3个疗程后对比疗效
观察组总有效率为87.5%,对照组总有效率为63.3%,观察组明显优于对照组(P<0.05)
针灸联合凉血五花汤加减冷湿敷治疗面部糖皮质激素依赖性皮炎疗效确切
针灸联合凉血五花汤加减冷湿敷治疗面部糖皮质激素依赖性皮炎40例
研究胃镜诊断慢性萎缩性胃炎符合率及与Hp感染的相关性
病理学诊断的符合率为64.17%(77/120);经胃镜诊断出慢性萎缩性胃炎患者中Hp感染者60例,强阳性35例,占总数的58.33%,表现为B型者为35例,且其中伴随表现为a型者为12例,占总数的34.29%,
慢性萎缩性胃炎的萎缩程度与Hp感染程度、IM、ATP具有相关性。胃镜可用于慢性萎缩性胃炎的诊断,但其相较于病理检查来说仍有一定的差异
较同组弱阳性率高;伴随表现为b型者18例,占总数的51.43%,Hp阳性17例,占总数的94.44%,较同组弱阳性率高,具有伴发情况者Hp阳性率显著高于一种表现者;中度萎缩程度者IM发生率高于轻度萎缩者
选取2018年1月—2019年12月河津市人民医院收治的胃镜诊断为慢性萎缩性胃炎患者120例,分析胃镜下慢性萎缩性胃炎的表现及与Hp感染的相关性,分析病理检查下ATP、IM和慢性萎缩性胃炎萎缩程度及与Hp感染的相关性
且Hp阳性率高于轻度萎缩者;重度萎缩者IM发生率高于中度萎缩者,且Hp阳性率高于中度萎缩者,随着萎缩程度的加重,ATP、IM发生率越高,且Hp阳性率随之增高,萎缩严重程度与IM、ATP发生率以及Hp阳性率均呈正相关(r=0.305,0.216,0.228,P<0.05)
胃镜诊断慢性萎缩性胃炎符合率及与Hp感染的相关性研究
女性商业性工作者安全套使用情况,最近一次使用率为82.20%(但省内略高于省外),最近一个月每次均使用率为53.00%(但中档场所明显高于低档场所)
了解安徽省芜湖市商业性性服务小姐对艾滋病(AIDS)知识的掌握、行为特征及其安全套使用情况,为艾滋病健康教育和加强防控提供参考
不同省份、档次娱乐场所的女性商业性工作者虽基本上了解艾滋病预防相关知识及安全套正确使用知识,但每次性行为均使用安全套比率较低,加强商业性工作者安全套使用知识的宣传教育,提高其安全套的全程正确使用率,应作为今后干预工作的重点
采用分层方便抽样方法对安徽省芜湖市市区75家中低档娱乐场所有女性商业性工作者使用自行设计的调查问卷,就预防艾滋病相关知识、行为特征及安全套使用情况进行调查
仍与配偶或同居男友发生性关系的277人中,最近一次性关系安全套使用率33.90%,最近一个月性关系每次都使用安全套的比率为19.10%
共调查女性商业性工作者500人,其中本省267人占53.40%,外省233人,占46.60%;中档场所432人,占84.60%,低档场所68人,占13.60%;不同省份、不同档次场所的女性商业性工作者基本上了解艾滋病预防相关知识(正确知晓率为74.68%)
商业性性服务工作者艾滋病相关知识、行为及安全套使用情况调查分析
造影特征(双支病变、三支病变、左主干病变、弥漫病变、完全闭塞病变、钙化病变及支架数目)及出院后药物使用情况,采用多因素Cox回归分析MACE的危险因素
探讨多支病变稳定性冠心病(SCAD)患者的临床特点及经皮冠状动脉介入治疗(PCI)术后的远期预后
差异均具有统计学意义(P<0.05);多因素Cox回归分析显示,年龄、糖尿病、LVEF<40%和支架数目是发生远期MACE的独立危险因素
多支病变SCAD患者接受规范冠心病二级预防药物治疗及PCI治疗后,仍具有较高的MACE发生率,尤其是高龄、糖尿病、LVEF降低及支架数目多是PCI治疗后发生MACE的独立危险因素
多支病变SCAD患者PCI术后3年MACE的发生率为11.0%;与非MACE组患者相比,MACE组患者的年龄更大、男性比例更高、合并糖尿病更多、心脏功能更差、冠脉病变更复杂及冠脉支架数目更多
记录PCI术后随访3年的主要心血管不良事件(MACE)、实验室检测指标(白细胞计数、血红蛋白含量及血脂水平)、左心室射血分数(LVEF)、LVEF<40%患者比例、
以1596例多支病变SCAD并具有PCI指征患者为研究对象,将患者分为MACE组(n=175)与非MACE组(n=1421),比较2组患者入院时的临床基线资料(性别、年龄、既往病史),
多支病变稳定性冠心病患者的临床特点及PCI术后的远期预后
肩三针联合走罐治疗原发性肩周炎可有效改善疼痛程度、肩关节功能并提高临床总有效率
对照组予肩三针治疗,治疗组予肩三针联合走罐治疗。连续治疗两周,比较两组患者治疗前后Mcgill疼痛量表评分、Constant-Murley肩关节评分及临床疗效
治疗组总有效率为87.88%(29/33),对照组为64.52%(20/31),两组比较差异有统计学意义(P<0.05);治疗组患者治疗后Mcgill疼痛量表评分明显低于对照组,Constant-Murley肩关节评分明显高于对照组,差异均有统计学意义(P<0.05)
观察肩三针联合走罐治疗原发性肩周炎的临床疗效
选取符合纳入标准的69例肩周炎患者,采用随机数字表法分为治疗组和对照组,治疗期间共脱落5例,最终治疗组33例,对照组31例
肩三针联合走罐治疗肩周炎临床观察
100例肝硬化并门静脉高压患者中10例合并POPH。POPH大小与Child-Pugh分级无关(P>0.05)。两组患者丙肝肝硬化患病率差异有统计学意义(P<0.05)
将100例肝硬化患者分为POPH组及非POPH组,比较两组患者的临床特点。测定POPH患者T细胞亚群及NKCD16+CD56细胞的表达水平
探讨肝硬化门静脉高压性肺动脉高压(portopulmonaryhypertension,POPH)的临床特点及免疫学改变
门脉高压肝硬化患者可伴发POPH。HCV感染、PVT以及NKCD16+CD56降低在POPH形成过程中可能起重要作用
两组间患者合并(portalveinthrombosis,PVT)的比例差异有统计学意义(50%vs16.7%,P<0.05)。8例病毒性肝硬化并POPH患者中,有6例患者NKCD16+CD56细胞数目降低
肝硬化门静脉高压性肺动脉高压临床特点及免疫学分析
不良反应发生率为11.25%;观察组不良反应发生率明显低于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
经治疗,观察组患者显效46例,有效27例,无效4例,总有效率为95%;对照组患者显效38例,有效31例,无效11例,总有效率为86.25%。观察组患者的总有效率高于照组患者,差异有统计学意义(P<0.05)
对中医治疗月经不调的疗效进行分析
选取我院2015年1～2016年1月收治的160例月经不调患者,将其随机分为对照组和观察组,各80例,对照组患者采用西医治疗,观察组采用中医治疗。比较两组患者的疗效以及并发症情况
中医治疗月经不调具有良好的疗效,可有效提高月经不的治疗效果,减少并发症发生,值得临床推广
观察组有2例患者发生头痛症状,有2例患者发生皮疹,经过相关的治疗后,不良反应完全消失,不良反应发生率为5%;对照组4例患者发生头痛症状,有5例患者发生皮疹,经过相关的治疗后,不良反应消失
中医治疗月经不调的疗效评价
3组间纤维化4项及超声检查3项指标下降幅度的差异均有统计学意义,B组下降幅度最大,C组下降幅度最小
C组(对照组)36例,只服用ADV。治疗前后检测患者肝功能、HBVDNA、HBV标志物、血清肝纤维化4项(透明质酸、Ⅲ型前胶原、Ⅳ型胶原和层粘连蛋白)以及门静脉内径、脾静脉内径和脾脏厚度
安络化纤丸联合ADV有益于改善肝纤维化指标;治疗疗程越长,抗纤维化效果越明显
观察不同疗程安络化纤丸联合阿德福韦酯(ADV)治疗代偿期乙型肝炎肝硬化的临床疗效
治疗2年后,A组肝功能复常率、HBVDNA阴转率和HBeAg阴转率分别为94.74%、52.63%和42.31%,B组分别为93.33%、53.33%和42.86%,C组分别91.67%、52.78%和44.00%,但3组间差异无统计学意义
将104例慢性乙型肝炎代偿期肝硬化患者随机分成3组,均服用ADV:A组38例,服用安络化纤丸1年;B组30例,服用安络化纤丸2年;
安络化纤丸联合阿德福韦酯治疗代偿期乙型肝炎肝硬化疗效观察
治疗组的临床控制率62.5%,总有效率96.9%,疗效高于对照组（P〈0.01）;治疗24h后两组的SpO2和PaO2均有明显改善,而治疗组效果更佳（P〈0.05）。
探讨定喘汤结合高频喷射通气对支气管哮喘急性发作期的治疗作用
将62例病人随机分为两组,对照组30例采用西医常规治疗,治疗组32例用定喘汤和高频喷射通气;治疗10天后,观察两组的临床疗效及血气分析指标的变化
定喘汤结合高频喷射通气能明显改善低氧血症,配合西医治疗可提高治疗支气管哮喘急性发作期的疗效
定喘汤治疗支气管哮喘32例
探讨在胃癌前病变组织中幽门螺杆菌感染(HP)与COX-2表达的相关性
采用常规HE染色、Giemsa染色及ABC免疫组化染色检测208例胃癌前病变患者胃粘膜中幽门螺杆菌感染和COX-2的表达情况
在肠上皮化生和上皮内瘤变各组病变中HP感染阳性率与COX-2的阳性表达率均显著高于慢性胃炎组;HP感染阳性率和COX-2蛋白表达阳性率在胃癌前病变组织中存在正相关性
在胃癌前病变组织中HP感染与COX-2蛋白阳性表达有一定的正相关性
在胃癌前病变组织中HP感染阳性率和COX-2表达的阳性率分别为75.0%和50.5%;在慢性胃炎、肠上皮化生到上皮内瘤变的进展过程中,HP感染阳性率与COX-2蛋白表达阳性率均呈上升趋势,
胃癌前病变患者幽门螺杆菌感染与COX-2表达相关性分析
选取我院2016年2月～2016年12月收治的脑出血昏迷患者60例作为研究对象。将60例患者随机分为两组,实验组有患者30例,对照组有患者30例。实验组患者采取急诊优质护理,对照组患者采取急诊常规护理。对比两组患者的护理效果和护理满意度
分析脑出血昏迷患者60例的急诊护理措施及护理体会
向两组患者发放我院自制的护理满意度调查问卷,实验组患者的护理满意度为96.67%,对照组患者的护理满意度为70%,实验组患者的护理满意度明显高于对照组,P〈0.05表示统计学有意义
实验组患者通过急诊优质护理,治疗有效率为96.67%,对照组患者的治疗有效率为56.67%,实验组患者的治疗效果明显高于对照组,P〈0.05表示统计学有意义
脑出血昏迷的患者如果不能进行及时的抢救,就会造成严重的后果,同时优质的护理也能有效提高临床治疗效果,从而能够明显改善患者的病情,提高临床的治疗效果
脑出血昏迷患者60例的急诊护理措施及护理体会
观察疏肝解郁、活血化瘀类中药配伍治疗乳腺增生的疗效
采用乳癖消片(鹿角、蒲公英、昆布、夏枯草、鸡血藤、三七、赤芍、海藻、漏芦等)治疗本病66例
提示:本方法对本病具有清热化痰,软坚散结,活血止痛的功效
总有效率为97%
乳癖消片治疗乳腺增生症66例
探讨加速康复理念对腹腔镜治疗子宫内膜异位症患者术后恢复效果的影响
对子宫内膜异位症行腹腔镜手术治疗患者开展加速康复理念配合,能促进患者术后恢复,降低疼痛感,减少并发症发生
以我院接收的行腹腔镜手术治疗的子宫内膜异位症患者68例为研究对象,根据随机数字表法将其分为2组,对比组行常规护理干预,研究组在对比组的基础上行加速康复理念干预。观察2组的康复效果、数字评分法(NST)评分和并发症发生率
对比组的各康复时间均明显长于研究组,护理后NST评分明显高于研究组,并发症发生率为32.35%,明显高于研究组的8.82%,差异均有统计学意义(P<0.05)
加速康复理念在腹腔镜手术治疗子宫内膜异位症中的应用效果观察
观察组和对照组总有效率分别为86.0%和64.0%,观察组优于对照组,组间比较,P<0.05;与对照组比较,除LF/HF、TP指标外,观察组患者治疗前后各频段功能均较低,差异有统计学意义,P<0.05;LF/HF、TP明显增加,P<0.05
200例冠心病心绞痛患者均为大连市急救中心2013-01—2015-12住院患者。按照随机数字表法分为观察组(100例)和对照组(100例)。对照组单纯使用药物治疗,观察组在药物治疗基础上配合康复运动,观察两组治疗效果
探讨康复运动配合药物治疗心绞痛的疗效
康复运动配合药物治疗冠心病心绞痛可以提高治疗效果,减少心绞痛发作次数、缩短发作时间,改善心脏功能
辛伐他汀联合氯吡格雷治疗心绞痛的疗效及康复运动对患者心脏自主神经功能的影响
对中医辨证治疗慢性肾炎的临床效果进行探讨分析
对2013∽2014年我院收治的78例慢性肾炎患者进行辨证分型,1个月作为1个疗程,持续进行3个疗程治疗,并观察3个疗程后的治疗情况
共有肺肾气虚患者20例,肝肾阴虚患者18例,脾肾阳虚患者22例,气阴两虚患者18例,临床治疗后,肺肾气虚型治疗有效率为95%,肝肾阴虚型为83.33%,脾肾阳虚型为81.92%,气阴两虚型为66.67%
慢性肾炎患者使用中医辨证治疗疗效突出,有效率较高
慢性肾炎采用中医辨证治疗的临床效果观察
所有病例均有手部麻木史,且30例共40侧皆为保守治疗无效后自愿接受手术治疗。所有病例术后切口均一期愈合,手指麻木症状减轻,术后功能恢复良好,其中优27侧,良11侧,中2侧,优良率为95%
以指导男性腕管综合征的治疗和术后恢复,达到减少复发、治愈CTS的目的。对于痛风石所致的腕管综合征除手术完整摘除痛风石外,手术前后应辅以药物治疗,控制尿酸水平,避免痛风急性发作及后期复发
男性腕管综合征临床较为少见,且多为中老年患者,与痛风、职业因素、长期透析等因素相关,对于男性腕管综合征患者,应详细了解患者职业,有无痛风、类风湿性关节炎、糖尿病或长期透析等病史,
回顾性分析2015年1月-2020年2月收治的31例经肌电图确诊的男性腕管综合征的病例资料。除1例经保守治疗恢复后,其余30例皆采取手术治疗
分析男性腕管综合征的病因及临床特点,提高临床对男性腕管综合征的认识
男性腕管综合征的病因分析及治疗
治疗后NRS评分(1.88±2.282)分较治疗前(7.44±1.606)分显著下降(P<0.01);KPS评分(75±9.31)分较治疗前(50.6±10.18)分显著提高(P<0.01),不良反应有:便秘11例,恶心呕吐6例,腹胀4例,厌食2例,嗜睡3例,头晕2例
对50例中重度癌痛患者使用奥施康定,评价治疗前后疼痛变化,生活质量评分及不良反应
奥施康定能有效控制癌性疼痛,改善生活质量,且不良反应轻微,发生率低
观察奥施康定(盐酸羟考酮缓释片)治疗中重度癌痛的疗效及不良反应
50例中重度癌痛患者服药2周后,轻度缓解4例(8%),中度缓解7例(14%),明显缓解25例(50%),完全缓解14例(28%)。其中中度疼痛患者有效率100%,重度疼痛患者有效率为90%,总有效率为92%
奥施康定治疗中重度癌痛的临床疗效分析
回顾性分析2015—2018年于广州市第八人民医院行冠状动脉造影确诊的21例HIV阳性冠心病患者的临床资料和冠状动脉造影结果,同期收治的159例HIV阴性的冠心病患者作为对照
探讨人类免疫缺陷病毒(HIV)阳性冠心病患者的临床特点
HIV阳性冠心病患者的临床特点大多与HIV阴性患者相似,但HIV阳性患者的总胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇水平显著降低,心脏增大明显,急性冠状动脉综合征发生率降低
HIV阳性冠心病组的总胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇水平均显著低于阴性组(均为P<0.05),心脏增大比例增高(76.2%比51.6%,χ2=4.533,P=0.033),而发生急性冠状动脉综合征的比例下降(47.6%比75.5%,χ2=7.173,P=0.007)
冠状动脉造影显示,两组冠状动脉病变情况相似,HIV阳性冠心病组的血管内血栓发生为0,完全闭塞病变比例为19.0%(4/21),阴性组则分别为14.5%(23/159)和39.6%(63/159),但差异均无统计学意义(χ2=3.483,P=0.062;χ2=3.361,P=0.067)
HIV阳性冠心病组和HIV阴性冠心病组的冠心病危险因素数目相似,除阴性组的体质指数(BMI)显著高于阳性组外[(23.8±2.7)kg/m2比(22.1±2.7)kg/m2,F=-2.641,P=0.009],其他危险因素差异均无统计学意义(均为P>0.05)
人类免疫缺陷病毒阳性冠心病患者的临床特点分析
HL的淋巴细胞削减型和混合细胞型;NHL的小淋巴细胞淋巴瘤,前B淋巴母细胞淋巴瘤和T淋巴母细胞淋巴瘤BMI多见
霍奇金淋巴瘤(HL)24例;非霍奇金淋巴瘤(NHL)77例。NHL分型:B细胞型49例,T细胞型26例和NK细胞型2例。恶性淋巴瘤的骨髓侵犯(BMI)32例(31.68%),其中恶性淋巴瘤性白血病(MLL)8例
骨髓细胞学检查对恶性淋巴瘤的诊断和临床分期有重要价值,尤其对无淋巴结病理证据的患者可提供诊断依据,伴有BMI患者为临床晚期,可能进展为白血病
总结回顾101例恶性淋巴瘤患者的骨髓细胞学检查和临床分期结果
探讨骨髓细胞学检查对恶性淋巴瘤病理诊断和临床分期的价值
10例无明显浅表淋巴结肿大的NHL患者经骨髓活检确诊为BMI,分期则由原Ⅱ、Ⅲ期升为Ⅳ期。恶性淋巴瘤发展至MLL的间期<3.5年,生存期<28个月,预后不良
骨髓细胞学检查对恶性淋巴瘤病理诊断、临床分期及预后价值
对急性化脓性阑尾炎患者实施左氧氟沙星联合甲硝唑治疗,可取得良好的疗效,且用药安全性较高
观察组总有效率95.74%高于对照组的78.72%(P<0.05);观察组不良反应发生率8.51%较对照组的25.53%低(P<0.05)
两组均采用甲硝唑治疗,在此基础上对照组联合应用阿莫西林,观察组联合应用左氧氟沙星。对比两组临床疗效及不良反应发生率
将红古区红古镇卫生院2017年9月~2018年10月收治的94例急性化脓性阑尾炎患者随机划分为两组,对照组与观察组各47例
观察左氧氟沙星联合甲硝唑用于急性化脓性阑尾炎的作用
左氧氟沙星联合甲硝唑用于急性化脓性阑尾炎的作用观察
FGFR4基因的外显子9区域第401密码子发生1例体细胞突变(R401C,C>T),34例胃癌发生编码区非同义SNP,GG、AG、AA三种基因型比例分别为32%、52%和16%
26例AG型杂合子胃癌患者中,rs351855位置LOH的发生频率为92.31%。LOH发生频率和Arg388等位基因的表达在不同肿瘤分化程度、浸润深度、淋巴结转移、pTNM分期及患者生存率中的差异均无统计学意义(P>0.05)
胃癌患者FGFR4第388密码子rs351855位点发生高频LOH,提示在其附近存在抑癌基因的缺失或失活。Arg388等位基因的表达和FGFR4基因rs351855位点LOH不直接影响胃癌的发展及患者的预后
研究成纤维细胞生长因子受体4(FGFR4)基因在胃癌患者中的单核苷酸多态性(SNP)情况和杂合性丢失(LOH)的发生频率,探讨其在肿瘤发生发展和患者预后判断中的意义
检测50例胃癌标本中FGFR4基因5个外显子区域6、9、13、16、18的SNP情况,并以SNP技术检测FGFR4基因外显子9区域内密码子388位点rs351855的LOH,分析FGFR4基因SNP和LOH与胃癌临床病理特征及患者生存率的关系
FGFR4基因单核苷酸多态性和杂合性丢失在胃癌发病中的作用
102例患者(65.4%)并发了吸入性肺炎感染,影响老年卧床患者鼻饲并发吸入性肺炎的危险因素为病情严重程度,抗精神药物的使用以及脑梗死。观察组患者的总有效率显著优于对照组,数据差异具有统计学意义(P<0.05)
回顾性分析我院156例需长期鼻饲的老年卧床患者临床资料,探究其并发吸入性肺炎的相关因素以及护理对策
分析老年卧床患者长期鼻饲并发吸入性肺炎的相关因素以及护理
影响老年卧床患者鼻饲并发吸入性肺炎的危险因素为病情严重程度,抗精神药物的使用以及脑梗死,针对性人性化护理措施,能有效缓解患者的临床症状,改善患者的病情,提高其生活质量,值得参考
老年卧床患者长期鼻饲并发吸入性肺炎的相关因素分析与护理
入组28例均可评价疗效,治疗后完全缓解1例,部分缓解8例、稳定10例、进展9例,总有效率为32.1%,肿瘤控制率53.6%。无严重不良事件发生,无一例死亡,主要的不良反应为骨髓抑制、恶心呕吐、皮疹、肝功能损害
吉西他滨联合替吉奥治疗晚期胆囊癌近期疗效较好,毒性反应较轻,患者可以耐受
对28例晚期胆囊癌患者采用吉西他滨联合替吉奥方案治疗,吉西他滨1000mg/m2,第1、8天静脉给药;替吉奥60mg/m2/d,分2次口服,第1~14天,3周为1周期,至少应用2周期,2个疗程后评价患者的疗效、临床受益反应、毒副反应等
评价吉西他滨联合替吉奥治疗晚期胆囊癌的近期疗效和毒副反应
吉西他滨联合替吉奥方案治疗晚期胆囊癌临床观察
实施适应性训练能有效调节外科手术患者的心理状态,缓解术后疼痛,减少不良反应的发生
选取2016年3月至2017年10月我院收治的外科手术患者110例,将2016年3～12月予以常规护理设为对照组,2017年1～10月在常规护理的基础上予以适应性训练为观察组,各55例,对比两组患者的心理状态、术后疼痛及不良反应发生情况
探讨适应性训练在外科手术患者中的应用效果
与对照组相比,观察组患者的SAS评分(42.85±4.74)分、SDS评分(41.58±4.32)分、VAS评分(3.75±1.04)分及不良反应总发生率(5.45%)均较低,差异有统计学意义(P<0.05)
适应性训练对外科手术患者心理状态及术后疼痛的影响
观察组总有效率为96.23%,对照组为81.13%,观察组高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)。其中,带蒂息肉的治疗有效率,两组差异无统计学意义(P>0.05);广基息肉的治疗有效率,观察组高于对照组,差异有统计学意义(P<0.05)
选取本院2009年5月-2013年5月收治的106例声带息肉患者,对照组给予电子喉镜下声带息肉摘除术,观察组给予支撑喉镜下声带息肉摘除术,观察组和对照组各53例
支撑喉镜下声带息肉摘除手术疗效好,并发症少,尤其适用于声带广基息肉摘除术
探讨支撑喉镜下声带息肉摘除手术的临床效果
支撑喉镜下声带息肉摘除手术的应用研究
联合用药组TNF水平为(9.33±2.72)ng/mL,对照组TNF水平为(17.32±4.20)ng/mL,联合用药组TNF水平显著低于对照组(t=8.890,P<0.05)。联合用药组住院时间显著少于对照组(P<0.05)
联合用药组总有效率显著高于对照组(P<0.05)。治疗后,联合用药组NK细胞比例为(52.36±5.63)%,对照组NK细胞比例为(41.32±4.55)%,联合用药组NK细胞比例显著高于对照组(t=8.490,P<0.05)
探讨生长抑素联合乌司他丁治疗急性重症胰腺炎的临床应用
对照组给予乌司他丁,联合用药组给予生长抑素联合乌司他丁。检测两组血清自然杀伤细胞、肿瘤坏死因子、内源性生长抑素水平;统计两组总有效率;统计两组住院时间、病死率
联合用药组内源性SS水平显著低于对照组(P<0.05)。联合用药组病死率显著低于对照组(P<0.05)
研究对象选取该院2018年2月—2019年8月间收治的急性重症胰腺炎患者62例,随机分为对照组和联合用药组,每组31例
生长抑素联合乌司他丁治疗急性重症胰腺炎的临床效果显著,能够提高血清NK细胞比例,降低外周血TNF水平,从而提高治疗效果
生长抑素联合乌司他丁治疗急性重症胰腺炎对患者血清自然杀伤细胞与肿瘤坏死因子水平影响
恶性肿瘤患者化疗前WBC，PLT，IPF及IRF的中位数分别为：5．98×10^9／L，209×10^9／L，9．6％，7．6％，化疗后分别是：2．12×10^9/L，89×10^9／L，18．9％，13．6％
IPF和IRF可作为评价肿瘤病人化疗过程中骨髓造血状态的指标
观察恶性肿瘤化疗时各项反映骨髓造血情况的血液学参数，探讨临床化疗时常用的监测指标
选取62例已确诊的术后化疗的恶性肿瘤患者，采用SysmexXE-2100全自动细胞分析仅检测化疗过程中血液学相关指标，对化疗前后的检测结果运用成组秩和检验的统计学方法进行分析，并跟踪9例化疗患者观察其血液学指标动态变化情况
恶性肿瘤患者化疗后的WBC，PLT显著低于化疗前（P〈0．05），化疗后的IPF%，IRF％显著高于化疗前（P〈0．05）。动态跟踪9例恶性肿瘤患者化疗过程，发现IPF及IRF先于WBC和PLT升高
恶性肿瘤化疗过程中骨髓造血功能的监测
评估在经后路椎体间植骨、椎弓根钉内固定术中,高血压患者脊柱手术中乌拉地尔复合艾司洛尔控制性降压的可行性
乌拉地尔复合艾司洛尔控制性降压应用于高血压患者脊柱手术安全、有效,可控性良好
两组患者MAP的下降均显著低于降压前(P<0.01);降压期间,U组心率在T1、T2、T3时增快,与T0比较有差异有统计学意义;U-E组的心率显著低于U组(P<0.05)。两组术中出血量、尿量、输血量比价,差异无统计学意义(P>0.05)
60例经后路椎体间植骨、椎弓根钉内固定术高血压患者随机分为两组,即U组(单纯乌拉地尔组)、U-E组(乌拉地尔复合艾司洛尔组),各3O例。
手术开始时即行控制性降压,U组:先静脉注射盐酸乌拉地尔0.4mg/kg,此后持续泵注乌拉地尔,维持初始量20～25μg/(kg·min);U-E组:先静脉注射盐酸乌拉地尔0.4mg/kg、艾司洛尔10mg,此后持续泵注盐酸乌拉地尔20～25μg/(kg·min),
同时持续泵注艾司洛尔,速率20～30μg/(kg·min)。使平均动脉压(MAP)降至目标血压(MAP降至基础血压的70%)。此后根据血压情况调整用药速度,至手术主要步骤操作完毕、术野止血完毕后停止降压
记录开始降压前即刻(T0)、降压5min(T1)、降压10min(T2)、降压30min(T3)、降压60min(T4)、停止降压后15min(T5)6个时间点血压(SBP、DBP、MAP)、心率(HR)、中心静脉压(CVP)的变化及晶胶体输入量、尿量、出血量和输血量、手术时间,并进行血气分析
乌拉地尔复合艾司洛尔控制性降压在高血压患者脊柱手术中的应用
RhoC蛋白在胃癌组织中高表达,RhoC蛋白可作为一项提示胃癌转移潜能的生物学指标。(检测胃癌组织中RhoC的表达对判断预后和指导临床治疗一定参考应用价值
收集胃癌手术标本40例和正常胃黏膜组织30例,应用免疫组化SABC法检测RhoC蛋白在上述组织的表达
30例正常胃黏膜组织均不表达RhoC。40例胃癌肿瘤细胞中,25例表达RhoC,阳性率为62.5%,两者之间具有显著差异(P=0.001)
RhoC的表达与肿瘤细胞分化、浸润深度未见相关性(P=0.977,P=0.141),与淋巴结转移、PTNM分期存在相关性(P=0.014,P=0.039)
探讨RhoC在胃癌中的表达及其临床意义
RhoC蛋白在胃癌中的表达及其临床意义
观察组宫颈组织中VEGF阳性表达率85.00%,高于对照组10.00%,差异有统计学意义(P<0.05)。不同年龄、BMI、病理类型宫颈癌患者之间VEGF表达水平无差异(P>0.05);
VEGF表达水平与宫颈癌发病存在一定关系,与肿瘤直径、FIGO分期、分化程度、淋巴结转移存在一定关系,可预测患者预后
选择我院2019年1月至2021年1月收治的宫颈癌患者60例作为观察组,选择同期非宫颈癌患者60例为对照组,观察两组VEGF阳性表达率;宫颈癌不同病理特征患者VEGF表达水平及其患者预后情况
研究血管内皮生长因子(VEGF)表达水平与宫颈癌患者预后的关系
肿瘤直径≥4cm、FIGO分期为Ⅲ~Ⅳ、分化程度中低、有淋巴结转移患者VEGF表达水平高于肿瘤直径<4cm、FIGO分期为Ⅰ~Ⅱ、分化程度高、无淋巴结转移患者(P<0.05),低表达患者平均生存期高于高表达患者,差异有统计学意义(P<0.05)
